se não arrumar um
o Ok um abraço a todos muito boa noite
nós já estamos lá nós intrometidos nesta
segunda-feira 15 de março de 2011 21 e
daí os senhores Senhoras que vão
repassando líquido intrometido só
avisando que nós já estamos no ar e
também vou pedindo que dê um like ó onde
tem o Polegar aí você clica e clique aí
para dar um polegar para ver um para dar
um gostei aí eu ao programa intrometidos
e como de costume a gente tá trazendo
sempre um convidado para tratar dos
temas atuais né e na semana passada a
gente trouxe aqui um vídeo de um
depoimento que o empresário é que tem um
restaurante lá em Manaíra e estava
relatando a sua situação tinha 34
funcionários teve que demitir 20 tantos
24 ficou com 8 10 funcionários enfim
essa situação e aí nós tivemos a ideia
de trazer um representante do ramo
é do ramo de restaurante exatamente para
que ele possa sugerir ideias para que
ele possa contar como é que está a
situação diante dessa desse caso da
pandemia do coronavírus vão dando like
aí falei com um amigo meu hoje ele sou
Marcelo peça para dar o like é só para
dar o like aí porque tem muita gente
assistindo às vezes o pessoal esquece de
dar o like foi anunciada agora a pouco
né ao convite feito ao paraibano Marcelo
Queiroga para ministro da saúde e o
paraibano Já aceitou o convite esse
anúncio deve acontecer amanhã o
paraibano cardiologista Marcelo Queiroga
deve ser anunciado amanhã ministro da
saúde e vamos trazer o Boa noite nosso
convidado e toda a nossa equipe já fica
aí à vontade para fazer perguntas
arrumei o Lemos que é empresário do ramo
de restaurantes aqui na capital
paraibana com muito sucesso com muito
nome e que vai debater conosco essa
situação dos donos de bares restaurantes
aqui na capital paraibana boa noite
Olá bem-vindo intrometidos boa noite
Marcelo boa noite a todos que fazem
prometido eu sou já um intrometido de
camisa viu um intrometido daqui foi lá e
me vendeu o camisa tá então vesti a
camisa e bebo na caneca e a todos estão
em casa uma boa noite nós estamos aqui
para que possa mostrar a realidade do
nosso ramo O que é que tá causando no
mercado tanta tanto alvoroço Como é que
tá a situação atual do restaurante
fechando o funciona até quatro da tarde
atualmente não é isso sábado no caso
sábado e domingo fechado até às quatro
da tarde funciona todos os restaurantes
sábado domingo pode só por delivery e
indo pegar né mas esse movimento do
final de semana caiu quase para zero nós
temos Aí talvez 10 por cento do que se
vender no dia normal é só tá com medo de
sair
bom e como ter a proibição pessoal tem
medo de ser abordado e tal então Eh foi
dois dias piores que o governo podia
botar sábado domingo porque o dia que a
gente vende mais um pouco para na
segunda-feira pagar nossas duplicadas e
não até não sei Marcelo qual a diferença
que a gente sabe domingo e segunda e
terça sabe então fechar os dias melhores
para a gente e isso tá fazendo com que
haja muito nada influência e eu já
conversava tem horta ali com alguns
amigos que a tendência é um fechamento
muito grande mesmo nacional
a E vocês chegaram a ser contactados
pelo governo para debater a respeito
dessa situação não
e se der batendo foi individualmente
Talvez um presidente de alguma
associação alguma coisa mas nós somos
pega de surpresa né que a gente estoque
que tinha tudo guardado e fecha dois
dias a gente pode até perder muita coisa
né porque não tem a quem vender e passar
a viver de delivery delivery de hoje
representa de dez a quinze por cento só
de uma venda normal de um restaurante né
então é difícil no seu caso Como é que
tá a questão dos funcionários como é que
você tá lidando com isso Marcelo antes
de começar a pandemia ou tinha 40
funcionários quando começou o povo
aquele fechamento eu fiquei só com 12 e
eu tava até falando para Giovana isso
dói tá lá dentro você demitir um pai de
família e depois que nós voltamos quando
contactando com as pessoas muito não
queria mais trabalhar queriam outro
Ramos ela porque Deus não não quero mais
restaurante não porque estão fechando
muito e tal prefiro ser porteiro de
prédio e o seu isso é
e esse emprego aquele outro né e depois
a retomamos mas com a quantidade muito
pequena de pessoas eu tinha de 40 baixei
para 12 agora tô com 18 anos é um número
muito pequeno de funcionário mas que tá
dando conta um jeito as vendas caíram
muito boa noite o meu a todos da mesa
não precisa de casa Danilo a todos o meu
me diga uma coisa Às vezes a gente
critica critica critica e talvez a gente
pudesse dar alguma solução e
contribuição para os nossos governantes
no caso aqui da Paraíba se você hoje
tivesse um poder de acesso de diálogo
com o governo do estado o que é que você
sugeriria para o ramo de restaurante
nessas medidas que eles estão fazendo
Rodolfo Boa noite você é Venha só
Rodolfo
Olá eu sou diria que ele não fechasse
restaurante e nem mexesse com turismo
sabe porque o turismo em si quando
envolve restaurante toda atividade cada
emprego direto gera sete empregos
indiretos enquanto que na indústria gera
somente três e vai baixar agora para
dois por causa da derrubou esse essas
coisas mais então não atividade que um
emprego direto gera 7 indiretos você
quando fecha essa atividade imagina a
bola de neve que você tá causando em
tudo tá eu fazer um prato de comida eu
tenho várias pessoas trabalhando para
criar gado para fazer horta para
transportar ele coisas são 7 pessoas ali
entendeu então você fecha um restaurante
porque quando diz assim sábado domingo
não vai funcionar só dele você tá
fechando aí como é que vai manter essas
sete pessoas de cada emprego direto tá
muito complicado eu diria o governador
Não faça isso basta obedecer
e o distanciamento as normas da
Organização Mundial de Saúde da
vigilância sanitária e somente isso cara
que olha só fecha restaurante final de
semana mas o supermercado estão lotados
a ser ali estão lotadas qual a diferença
que tem e eu passei agora subindo a
Epitácio Pessoa não vou falar o nome da
[Música]
academia até para não expor mas a gente
eu tava vendo agora sete e pouco da
noite academias abertas funcionando com
muita gente por sinal dentro delas quer
dizer no teu caso aqui agora você 28
você tinha 40 foi para 12 você mandou 28
pessoas embora você teve que mandar
embora 28 pessoas uma continha Redonda
de 4 por família você aí tem 110 pessoas
no mínimo que está sendo prejudicada e
quando você multiplica por sete pela
cadeia produtiva tem mais 175 Então os
seus 28 que você mandou embora
representa quase 290 pessoas no único
restaurante
bom então é aquilo que você falou no
começo Então acho que é por aí você abre
academia né que tem 34 funcionários ali
professor educação física e ficam
rodando por várias academias não ter
emprego fixo pelo poder de ganho aí você
fecha um campo de futebol para não ter
partidas de futebol que estão 11
encontra lado e jogadores de futebol
faça exames rigorosamente semanalmente
irmã e são os futebol e você deixa lugar
não eu tô falando em São Paulo Rio que
estão fechando Tudo e você Deixando as
coisas agora mesmo em São Paulo foi foi
quebra foi até bom Marcelo que é feita
essa intervenção E aí serve para aqui
também agora mesmo em São Paulo uma casa
de jogo um cassino clandestino que desde
1945 está proibido pelo presidente do
outro aí Cassino jogando funcionando
isso daí os governantes sabem porque
muita gente a polícia sabe João e não
vão para fechar mas fecham outras coisas
essenciais então é é isso eu tô aqui de
e você o Shopping fechado no sábado e
domingo
o Nilson e o restaurante fechado aqui o
turista se é que vem mas alguns já deve
tá por aqui ou vem às vezes tem tem
pacote já que nem que seja um pouco o
turista como é que ele faz para comer
seus orçamentos tão fechado e
apartamento ação do shopping tá fechado
final de semana por exemplo só pode
comer até quatro da tarde né é final de
semana de na no protocolo do governo diz
que hotéis e pousadas pode funcionar seu
restaurante para os óscares mas são
poucos os hotéis e pousadas que tem
restaurante eu tenho do lado do meu
restaurante três hotéis esse pessoal se
hospeda lá e não tem como almoçar tem
que pedir delivery tá então uma coisa
que eu queria também dizer muito
interessante essa semana foi mostrado na
televisão aí a feira de oitizeiro só
totalmente tumultuado a gente demais mas
olha só todo e é importante ter feira
livre esse pessoal traz produto
Oi oi tá para vender para todos nós hora
gente se Jaguaripe tem uma feira na
quarta oito existem domingo porque não
pega essas feiras e dilui em uma semana
bota três quatro dias naquela feira para
diminuir o Tom das pessoas né então tem
que tem solução para as coisas eu não
acho que fechar Qualquer que seja a
atividade seja academia sai se resolva o
que tem que fazer assim daqui a normas
olha não pode ir se isso e fiscalizar
quem tiver errado pune quem tiver certo
deixa seguir o caminho porque a pior
coisa que existe você demitir você tem
um pai de família que tá levando o pão
para casa e você é deixa eu ficar
desempregado a indenização que ele
recebe Gilvan não dá para nada passa um
mês ali depois está sem dinheiro para
que fazer isso eu sou a favor de que
clinor mas tá quem tá correto continue
correto quem não está Puna o Edu que o
Concert qualquer coisa né
e eu tava pensando aqui deu uma Bel
primeiro na sua no seu perfil é você é
um cara que está no ramo há 25 anos é
dono de um dos restaurantes mais famosos
da capital que é o Salute né
conhecidíssimo você é um cara que tem
uma militância política fazer você já
foi vereador por tenho militância
política hoje não militam politicamente
Mas você é um ativista por isso por você
atua politicamente a independentemente
de questão partidária ou de dizer
cimento queimado você é um cara que tem
voz perante a opinião pública né você
faz um opinião Pulse atua nas redes
sociais muito muito intenso nas redes
sociais e foi em razão disso que você
foi chamado para o programa eu Suponho
até que nós possamos nessa na próxima
semana outra chamar mais uma 1
e tu polido informal do setor por um
presidente da abrasel por exemplo chamar
também para poder ele falar com a
autoridade de presidente da instituição
representativa de todos os setores
setores agregados a a instituição Você
tá no ramo de restaurante vamos foca
aqui a questão do restaurante eu não
vejo como o governo possa tomar uma
atitude ainda que seja dizê-lo outro
excesso de zelo no caso aí a excesso de
zelo que tem preocupação também com né
com a a aglomerações e tudo e foi
medidas drásticas também para todos os
setores um aumento os outros mais setor
de transporte coletivo parece que o
governo perdeu o controle não tem como
resolver você todo Supermercado não tem
nenhuma medida que a gente conheça né de
profilaxia medida de minimizar a
gravidade da aglomeração então é o setor
de bares e restaurantes futebol
é mais polido e na área também turística
nas atividades turísticas Então você
tava me dizendo uma coisa muito que eu
achei muito caótica vai te muito sentido
serviço a pé assistir essa situação vão
fechar todos
e sem faquesoes vamos fechar todos quer
dizer como é que você pode pensar numa
medida de governo que em pouco tempo
acarreta o fechamento de todas as todos
os empresários da atividade de uma
atividade tão intenso como essa daqui
Bob restaurantes bares e eventos
turísticos como é que você pode imaginar
que não se deve assentar para se
Minimizar essa cor medida tão drástica
que fazer isso é uma pandemia porque nós
temos o ato de dizer há muitos anos é
que quando queremos dizer que uma coisa
para caótica disso é uma verdadeira
poderia né quer dizer pandemia já é
sinônimo de coisa caótica então como é
que a gente vai admitir que
insensivelmente governante decreta o fim
de tantas empresas pode causar
consequências seja essa acabar matar a
gente terminar eliminar tanto as
empresas do setor tão Vital que emprega
muito em
E aí a também deles status social porque
eu for levar o Pedro por isso é quando
eu tô em João Pessoa eu tô menos em João
Pessoa que eu tô acautelada na minha
Granja quanto o João Pessoa eu faço isso
fez só puder livre no seu restaurante
que eu gosto muito da comida comida de
muitas seio de muita qualidade de
qualidade e gastronômica Abismo quiser
depois eu levada muito a sério
E aí eu fico Bebendo aí a você e a saída
quer dizer como é que o empresário pode
olhar para algum Horizonte e não ver o
horizonte é como é que você diz eu mesmo
cinco peste isso eu e todo mundo vamos
fechar é muito é é muito duro você ouvir
isso e o empresário com 25 anos de
atividade no setor e esse é tu não é de
um restaurante ou dois é um setor e de
milhares dele e restaurante pelos pelo
está todo né então eu fico pensando que
o seguinte tá então um freio de
arrumação ele tem que se encontrar forma
se a forma que tá funcionando tá errada
então tem de haver mais diálogo tem de
haver mais reunião né Tem de haver mais
debate para se chegar a um termo um
denominador comum o que não pode haver
insensivelmente você decretar o fim não
é o fim da poderia que ninguém pode
decretar poder vou por lei ou por
decreto é o filho os estabelecimentos
você deve tratar friamente isso gera uma
luzinha porque vai gerar e geral da
Falência dos empreendedores eu nunca
15 anos de atividades no estabelecimento
ele a competente que mede os
estabelecimentos né borre quando de
desistência né a maior parte do box de
dois anos é a mais de cinquenta por
cento do estabelecimento mas aí até dois
anos de idade cai com 25 anos no
estabelecimento e ele ver isso fugindo
do controle dele por gente dá aval dele
é fugir das possibilidade dele ele em
plena atividade feliz com o que realizou
e que angariou ele teve de nome de sua
empresa de qualidade do Seu produto é de
boa relação com a sociedade consumidora
aí eu queria o cara ver fugir isso tudo
na mão se a gente você finaliza com isso
então a gente tá deixando ao Deus dará
eu estou eu quero ver eu quero ver se
você quiser eu quero só força enfatize e
seu prognóstico de fato a continuar
desse regime se não houver mudança né o
eu lhe pergunto duas eu faço duas
perguntas primeira pergunta é fatalmente
todos fecharam é a primeira pergunta né
Há ainda a segunda pergunta Ainda
possibilidade de um entendimento entre o
setor produtivo e eu poder público
parabenizar isso daí tentar me
desdobrando já não a terceira pergunta e
qual seria a melhor solução E qual seria
a melhor solução já que o setor tem a
proposta de solução né se tem alguma
coisa na de sentido
e é Jeová é o seguinte vou te passar
algumas estatísticas o ano passado no
mês de outubro já tinha fechado 25
porcento dos bares restaurantes
lanchonetes e cafeterias do ramo em
geral ta Bar Restaurante Lanchonete e
cafeterias do Brasil na Paraíba no
Brasil Brasil 25 por cento e estimou-se
que em janeiro os mais 25 porcento
fechar ia e nós começamos a receber
notícias do grupos com 50 anos com mais
anos de vida fechando você tem 10 João
Pessoa só tem hoje oito Restaurante dos
grandes né oito restaurantes com mais de
10 anos de vida
ó e esses oito tem mais de 20 anos não
sobrevive isso é no mesmo lugar com a
mesma administração 8 só não sobrevivo
não aguenta nós somos muito fiscalizados
muito nós temos vigilância sanitária nós
temos Município e Estado temos todos
fiscalizando a gente quando você
perguntou aí se vão fechar todos eu
quero ver você todo não é 99 porcento
não se persistir como como está fecham
todos porque nós temos fachadas nós
temos um custo fixo muito alto que o
nosso custo fixo
quem sabe faz o calma uma pessoa lá
dentro como tá com senha ou curtir o
mesmo eu tenho seis ar condicionado
grande que se tem alguma pessoa só
funciona na ao ambiente ligando e seis
se tiver sempre a sua tá legal 26 meu
fogão é grande tem 12 bocas de fogão se
eu fizer um kg de feijão eu gasto mesmo
gás de fazer 10 quilos Então tá meu
custo fixo eu não tenho como mexer certo
então é essa estatística vai ficar
cinquenta por cento fechado e o restante
não vai sobreviver
E aí vamos lá eu tenho uma atividade
diferença entre fechar e super e
sobreviver quer dizer fechado com posso
lado de reabrir e fechado o conselho que
posso dar de Romário de abrir é isso
mais ou menos eu eu diria que tem sem
possibilidade de abrir sabe porque João
seguinte é nós nós gastamos muito para
poder funcionar voltar a máquina para
funcionar se o governo entendesse isso
entendesse que a gente tem 117 pessoas e
cada emprego direto que sobrevive disso
ele entender que era galinha dos ovos de
ouro
Ah tá eu vou situação Um item aqui meu
nós temos 25 anos de casa nós temos um
trabalho social feito com o primeiro
emprego para jovens estudantes de escola
pública segundo grau que nos 25 anos já
colocamos no mercado de trabalho 2011
treinados nenhum político na Paraíba fez
isso no Brasil aliás nenhum que quando o
político vem dizer assim ah eu fiz isso
aquilo outro fez com dinheiro do governo
Eu quero saber quando ele do bolso esse
meu projeto não tem ajuda pública de
ninguém eu faço assino carteira e tem um
o prazer de botar esse jogo no mercado
de trabalho são dois mil calcula quanto
se gasta para formar dois mil jovens
esses dois mil jovens nós estamos
tirando de uma possível prostituição
marginalidade drogas e colocando como
bom cidadão no mercado de trabalho mas
governo não vê isso governo quer o que
vamos lá sacar vamos fechar
bom então eu sinto muito por ver vários
colegas eu tenho outra atividade Eu
tenho um construção e tem um condomínio
lá em areia e tal e eu tenho como dar
mesmo minhas iradas mas eu tô tirando
coisa de um lugar para tá no outro e a
gente tem que ter você quando não tá
dando lucro não adianta você insistir
não é melhor fechar você vai ficar
insistindo sabendo que vai ter esse
fecha fecha fecha fecha entendeu então a
situação infelizmente é essa tem um
rapaz aqui que tá acompanhando o
programa ela mandou uma mensagem para
mim aqui eles Boa noite Marcelo tudo bem
no meu primeiro emprego fui vender
material de limpeza no sallut
me lembro do atendimento maravilhoso que
estes senhores pensou aquele jovem
vendedor o ser humano especial Manda um
abraço para ele é Davi trabalho com Bira
ex-vendedor lembro grande abraço Davi
para você eu sei que você cresceu e isso
é bom para gente fica muito feliz volta
na uma resposta que o que gosta de obter
é o seguinte e qual é a solução por
exemplo você tem e você fecha de quatro
horas da tarde todo mundo fecha 4 horas
da tarde aí passou a fechar agora sábado
e domingo são os melhores dias né então
vamos supor tô só pensando mas a ideia é
sua que é do ramo Então você fecha as
por dentro segunda e terça a gente vai
iniciar de domingo é isso era uma
solução eu pergunto deixa a cinquenta
por cento das ocupações da dos espaços
de preocupação fazer se o restaurante
comporta 100 pessoas dentro então deixar
só
o boneco distanciamento e cadeiras de e
de besos né isso resolveria finalmente
Qual é a única ideia que pode salvar
esse setor uma vez que medida drástica
tem existe mesmo não tem como evitar
medida drástica quer dizer não haverá
não deixa ela desistir medida drástica
enquanto todo mundo não tiver vacinado
né Então aí para vacinar todo mundo a
previsão é que se faça até o final do
ano quer dizer que nenhum setor também
aguenta lá mais do que 30 ou 60 dias até
o final do ano para esperar só por uma
solução vacina história e isso talvez
não seja Horizonte suportar por ninguém
mais do setor do jeito que ela tá todo
mundo como de Eu tenho um filho que Dom
derrubar ele disse pai eu faço quatro
meses fechado aí me endividei aí lá para
cá trabalhar mais alguns meses quando
estava pagando as contas agora eu vou
voltar ao endividamento quer dizer Além
de eu não ter ganho nada nesse período
aí foi para delivery que já tem uma
questão que o outro perguntar sobre dele
né mas não se tá por ano é pulando 10
por cento do que apurava grande 10
e furava na com os mesmos custos aí eu
pego outro aqui solução você imagina a
fechar aprende sábado e domingo são os
dias em que as pessoas podem sair para
almoçar no restaurante privilegiar o
restaurante né fecha a deixar fechado
segunda e terça né ou febre o dia todo e
com cinquenta por cento dos espaços
ocupados fazer seu tem capacidade para
100 pessoas ó passou a 50 Qual é a final
contra a ideia que o setor tem para se
salvar Olha a jeva Por incrível que
pareça ser o ideia se eu não fechar né
ficar obedecendo os distanciamentos mas
se fechar segunda e terça ao invés de
fechar a sábado domingo já melhoraria
muito e eu vou dar um dado interessante
para vocês dos turistas que visitam João
Pessoa Eu costumo sempre dizer sim
sessenta por cento vem dos Estados
Unidos Rio Grande do Norte Paraíba e
Pernambuco
Quais são os Estados Unidos né então
esses três estados trás sessenta por
cento dos turistas que visita João
Pessoa
bom e muito sendo bate-volta vem às
vezes só dorme vai embora no outro dia E
eles vêm quando final de semana
e se fecha segunda e terça como eu falei
e dela não fechar mas se fecha a segunda
e terça que é fechado Rio faz segunda e
terça porque é sexta é sexta sábado
domingo nós temos essas pessoas vem para
cá e se ela vem para cá não é bom só
para o restaurante é bom para o hotel é
bom para o guia de turismo é bom para
tudo ajuda muito aí vai Fecha essa
domingo pessoal já não vem para cá então
a gente não tem Onde almoçar eu vou
fazer o que você acha que um turista que
vem para cá de bate e volta ele vai
pedir um delivery para comer dentro do
carro bate e volta porque às vezes as
pessoas que vem de manhã passa o dia e
volta de tarde e outros às vezes até
dorme né e volta né no turismo só é
considerado o ao turista aquele que
passa três dias no lugar né aquele que
vem num dia e volta no outro é
considerado um bate e volta já
melhoraria ninguém vai chegar em João
Pessoa pedir um delivery ficar dentro do
carro comendo você não tem condições
melhoraria muito sabe o meu em número de
SP
em cinquenta por cento e cinquenta por
cento de ocupação quer dizer cinquenta
por cento da sua lotação normal se
preocupa tens cadeiras e mesas para 100
pessoas só comprar 50 isso poderia e
abre o dia todo esse poderia ser solução
seja é bom sabe porque João que já
cinquenta por cento já é falta de
clientes eu já é falta nós perdemos mais
cinquenta por cento e se você disse vai
diminuir cinquenta por cento vai dar um
distanciamento de mesa nós temos uma
mesa assim outra não então daria já tá
isso não é para você já tem
distanciamento tenho uma mesa assim
outra não tem um xizinho vermelho ou eu
sou prova disso que o almoço para
julgamento ou da semana ela exatamente
isso que Gilvan tocou ia perguntar você
basicamente nós estamos se baseando em
cima do teu restaurante que é um número
real não dá do real que é mais fácil
para ser analisado ladrãozinho E aí fica
fácil de analisar porque nós temos dado
o rei
e qual é a capacidade do seu restaurante
sem pandemia antes da pandemia 250
lugares acho que lugares Quantos por
cento caiu seu faturamento depois agora
recentemente para da pandemia nós quando
voltamos a pandemia caiu 50 tem baixou
as plantas Então hoje se você botar 125
pessoas no seu restaurante e você tá
praticamente cumprindo todas as metas
que é de ficar distanciamento tudo até
porque eu vejo a uma cadeira pode a
outra tem um X e a do lado tem um X só
do meio que pode então você tem quase um
metro a um metro placar de frente não
tem porque o espaço uma mesa para outra
quase 3 m e a da frente também não foi
então no seu caso específico não ia
atrapalhar em nada né porque a já caiu o
fato a quantidade de cinquenta por cento
mas aí eu pergunto para você o que
representa para você uma conta de água
porque o debate no último programa aqui
que uma das medidas do governo
o piso do Governo do Estado era que ele
resolveu botar num dos o número da dos
Tópicos de ajuda para a população e para
os empresários de modo geral no ramo
específico do restaurante era que ele
iria pagar governo iria abonar a conta
de água dos restaurantes durante o mês
de março e Abril o que que representa
para você uma conta de água com você
parado esse tempo todo o que que é isso
hein valor palpável para gente poder
fazer uma análise melhor Olha só vamos
que pague r$ 1000 pagasse normal r$ 1000
de uma conta de água quando começou a
pandemia se diminuiu para 500 porque
diminui a atividade e usar água mesmo né
então o pessoal tá usando mais álcool né
não lava a mão vai no banheiro usando
alca então caiu para 50 por cento Então
quem pagava mil passou a pagar 500 se o
governo vai diminuir mais ainda o
faturamento como está diminuindo agora
terminou
e mais ainda o uso de água mas com
certeza tá então você ter ideia como eu
falei quando a gente vinha até Fevereiro
faturando x quando começou a pandemia
Parou tudo quando voltou aí passou a
faturar só 50 por cento e agora nesse
último agora que tá faturando vinte por
cento do que faturava antes porque tá
todo mundo a fatura Vinte por cento é
natural também que sua queda de consumo
de água até cair no mesmo no mesmo grau
não né não é na minha pregação disso já
caiu por causa de 80 e 100 porcento caiu
para vinte por cento e se gastava de
água já não é grande hoje já não é
grande a conta de água já não é velha a
pessoa vive se foi meu filho até que
Belize me disse hoje de manhã e o
seguinte ainda tem outro problema ele
disse Por exemplo eu eu tenho um prédio
eu tenho prédio que eu pago aluguel
prédio não é meu do seu caso o pai
Brasil mas não deu para ir não é meu a
conta de água não é enorme minha firma
em nome do dono do prédio então eu
e nada fazem além de ter Além de eu tô
apagando pouca água porque o movimento
caiu eu não vou ser beneficiado e nada
porque a conta de água não tá no nome da
empresa porque minha empresa não é a
dona do prédio a conta de água tá em
nome do dono do prédio então eu não
ganho nada essa então tem aquilo que
Rodolfo levantou-a semana passada aqui é
que tem história de passar a ideia de
uma de uma cesta de bondade né que às
vezes você passa que você você
compreende que é muito grande porque é
grandiosa é uma cesta cheia de muita
bordado Quando você vai levando em
consideração esses elementos que vão
reduzir na cesta de bordado a cesta de
bordado e fica diminuto fica pequena
cesta de bordado que ela é mais
propaganda errada O que é efetivamente
uma grande bordado né ela ela o tamanho
da vontade cresce pela propaganda mas no
final O resultado é muito pequeno fazer
então o benefício financeiro muito
pequena também dá conta de água eu Jeová
seguinte só só para concluir essa parte
dele aqui eu preferia que ele deixar
centro PA
e deixar Sempre trabalhar porque a gente
trabalhando a gente tá dando emprego aos
pessoal nós temos fazer agora deixa a
gente em casa passando uma semana eu tô
toda semana e não tá ganhando entendeu
então preferia estar vendendo essas
benesses deixasse a gente trabalhar seda
Oi boa noite a todos e meu amor boa
noite vai recolhido para o empresário
Romeu lembro que o entrevistado de hoje
mas eu estendo Boa noite a todos os
colegas a partir de do Historiador
Carlos Magno sorumbático hoje Gilvan
Freire Marcelo José e o nosso Araponga
RP eu eu confesso que eu não consegui eu
sou a favor de me dizer destrutivas
porque eu acho que essa massa
congregações e já está demonstrada
amplamente do ponto de vista científico
elas trazem ela aumenta a contaminação é
óbvio contato leva o contágio mas eu não
consigo compreender nessas medidas
restritivas determinadas cautelares que
são adotadas nos decretos por exemplo
você abre um restaurante
há 10 horas da manhã e quando é quatro
horas da tarde fecha o qual o critério o
convite sonda depois das quatro é isso
ele antes na onda Não é ele não circula
ele tem lá uma cesta Zinho depois aí
quando é quatro horas só foi eu falar de
sair esse final de semana que estão de
folga pode sair hoje em troca eu não
consigo compreender isso até porque por
exemplo você falou agora que você você
recebe quantos quantos com vivas durante
um dia normal
e não a média uma média de pessoas se
para comer rapaz hoje está um negócio
não Não antes antes final que varia
muito final de semana tem uma média 200
pessoas e as pessoas se você restringe o
horário a tendência é que as 200 pessoas
elas vão para se alimentar nos
restaurante naquele horário vão
aglomerar sim que é diferente você
estender o horário adorar você diz
tenciona quantidade de pessoas se
pulveriza as 200 pessoas ao longo de um
horário maior de uma jornada maior tá
você vai até 11 por exemplo você
aumentou e largas eu então quem ia D3 e
D4 na pressa de ter logo a sua
alimentação vai para mas folgadamente D6
D7 tal e aí você tem condições de fazer
o distanciamento exatamente e eu acho
que os dois horários para alguns você
ter duas refeições é é do almoço e isso
é mais curto
e eu estive essa semana outro médico e
eu vi que o consultório médico tá
funcionando normalmente e tem que
funcionar ele tem que funcionar é
essencial e a única a única Providência
que eu vi que tomou se lá na portaria na
recepção é que tá assim uma cadeira
outra não a cadeira outra não a cadeira
outra não se vale para um consultório
médico alegria para o restaurante ou
estou errado não certíssimo Então essas
medidas cautelares adotadas dessa forma
de afogado dele muito mais para dar
satisfação ao MS o sei lá quem ou o
setor ideológico a outro tal coisa
direita e esquerda que scooby-doo nasceu
e ele ele tem hora que ele se comporta
de esquerda entra para se comporta de
direita depende do personagem que ele
trabalha com cabide é isso é do tá vendo
a manchete curiosíssimo é que tá no acho
que no G1 MS
o estado que era contra obrigação da
vacina morre Me convida e quantos bons
aqui daqui defender a vacina fazer isso
tá politizado demais é um negócio que
estrapolou extrapolou o senso comum aí
que acontece extrapola também na hora
que um gestor senta amigo para emitir um
decreto e ele e ele parece que não tem
ninguém o Carlos Magno como você está
muito só um pato com hoje está sem igual
brigante alguma coisa tá está
acontecendo com você hoje então vai seja
é Alguém precisa dentro rapaz isso aqui
não funciona porque na prática não
funciona é o Será que os caras não
entendem esse cara não é de restaurantes
que ela não é no consultório médico
disse que ela não circula não vê a
situação das pessoas eu tava vendo a
situação do eu gosto de conversar com o
garçom é da minha natureza
e com a 7B teza jornalista também que os
garçons são muito bem informados muito
bem informado muito mais que você
imagina porque eles também eu gosto eu
gosto de mim eu não vou negar não eu
gosto de tratar bem da só que ele tá me
tratando quem me trata eu trato muito
bem da minha natureza é da minha
natureza tratar bem quem me trata quem
presta o serviço para mim Então veja eu
converso com eles
e a situação calamitosa sabe porque
porque essas pessoas vivem de da propina
a minha também gatinha que chegou
problema aqui você tido mas ele da
Comissão da gorjeta da comissão E aí
Estou vendo de que essas pessoas têm
grande dificuldade em graves
dificuldades amiga e não tem ninguém
para pensar isso é é outros casos Hélder
aqui para se quiser me falar que tá
errado pode ser em muitos casos só para
completar para te ajudar ele é setenta
por cento do salário de um garçom sai do
nosso resultado de bom movimento sai da
caixinha e eu tô dizendo isso quer dizer
Então veja boa parte da renda dele Ô
windo ali então essas pessoas estão
vendo como situações Em que situações as
pessoas estão hoje quer dizer as vidas
ativas são absolutamente já sabia Olá o
jogador lá omitida galão lá o meu Gabi
m**** para mim Gabi m**** para mim
porque ele não passa disso mesmo pois
foi lá para um cassino aparecer e ainda
perguntou pum
já chegou para ele rapaz não pode
aglomerar se esconder debaixo é pois é
quando eu gosto uma vez aqui mostra que
liberta mesmo sabe me desculpem quem
gosta dele tudo mais veja eu achei num
ato de extrema covardia Por que o cara
aqui nessa hora tem caráter ele se
aparece errei desculpe-me embora como
fez hoje Muricy numa praia lá de Santos
Ei o decreto só vale a partir de segunda
não mas o senhor tá aqui a gente já tá
cumprindo desde hoje ela desculpe
realmente um embora para casa por esse
fez isso ontem em Santos quer dizer
mostra que tem caráter é um homem de
caráter aí veja o que é o mais crítico e
eu vou insistir nisso que a minha
indignação vendo aí o que é mais que tem
que aqui na hora de sentar para decidir
é um gestor sentar para decidir editar
um decreto ele se falta
maria-vai-com-as-outras porque o
prefeito lá do Porto Alegre Rio de
Janeiro o governador fez então nós somos
do consórcio fazer também é
E aí está acontecendo em Cadeia está
acontecendo em cadeia tá certo Então
veja é eu até vendo uma declaração dada
pelo bispo de Campina Grande ontem ele
dizendo o seguinte olha número eu não tô
criticando o decreto do governo eu tô
pedindo ela falta de diálogo e poder
chegar isso aí ó vamos editar um decreto
e a partir da próxima semana de amanhã
depois daqui 2:00 não pode mais ter
elevação por conta disso eles poderiam
também atuar com cinquenta por cento
trinta por cento quer dizer das pessoas
você pode sentada Santo Antônio tudo
pode ser tudo pode ser equacionado
quando tem diálogo tudo você começar a
conta de água ou o cara pode até aceitar
não sai mais de casa nunca mais
o meu dentro de água o convencimento
cabra se convencer o rapaz realmente ele
é assim não quero chegar e baixam
decreto e obrigar as pessoas a cumprir
sem que haja uma um critério técnico
porque não existe técnica existe até da
imitação eu fui ver se de classe são
todos iguais todos iguais começa lá com
Odorico de São Paulo o dólar do rei que
rejeitado né diz que hoje já de medico
nós candidato eu as mais você quiser
ficar triste eu disse mais se vai
candidatar a presidente o que tu acha
que a população também não quer né
respeitar o eleitor não foi sim eu vi o
decreto lá é igualzinho sai lá o decreto
de São Paulo vem para o Rio vem para cá
é isso aí na Paraíba não sei o quê não
sei o quê não sei o quê não sei o quê
Por quê Porque Assessoria Técnica Desse
pessoal não tem cuidado de sentar e ler
rapaz rapaz o seguinte olha não é bem
assim não foi o seguinte vamos ouvir os
setores Vamos ouvir os segmentos não tem
sala para conversar aqui
o desligamento que vão cumprir isso aqui
porque tá aprovado que acham da
aglomeração é grave e é muito grave
grave demais você ver como são as coisas
no Brasil a questão política a o
governador lá o dali É fraquíssimo né
baixou um decreto proibindo os jogos do
campeonato paulista os protocolos
internacionais 30 pessoas do estado que
cabe 30 mil pessoas querem saber tá
doida é jogador se encontra mina porque
se contamina mesmo tá certo lá nas
comunidades dele tem nada a ver com não
tem nada a ver com o que acontece dentro
de campo porque os times para entrar em
campo ou até 55 de fazem teste de
semanalmente 15 de dez dias obrigado a
fazer gabigol chegou ao ponto e se
contaminado ou no Recanto e no lugar
especial de contaminação no cassino né
Vamos fazer cadeado né Zap lá em que
mais informações eu não sei se você
concorda com ela
e qual é a minha tristeza porque a
realmente a doença avançou demais ela
tem um nível de contágio que nos
preocupa demais a gente tem a gente vai
para cá sair de casa vem para cá e fica
aqui morrendo de receio será que vai
aparecer alguém que teve um contato a 10
dias que eu não sei quem tá de repente
aquilo ali vem o vírus vem aí cabra
localiza aquele cara Rodolfo é
simpatizante de duas vou pegar vou pegar
nele essas coisas né tá entendendo quer
dizer da tristeza da tristeza e nos
deixam muito ansiosa de tudo porque é um
vírus perigoso você ver pessoas hoje um
professor do IFPB jovem morreu vitimado
que ela convide para o seu laurivan o
diretor da Cagepa logo se bom medo né
isso Marcelo conheceu ele pois então
cara foi me dado ontem pelo consequência
da com vida e fazer ele tá assim o vírus
vem ele escolhe tal pega adolescente
e agora caseiro tem uma idade não tá
respeitando mais disso sabe por quê
Porque também se deriva do fato de que
ninguém sabe nada sobre a convide um ano
depois e ninguém sabe nada só vou
convidar ninguém sabe ninguém sabe a
única solução é a vacina e pronto tudo
bem Vamos fazer na todo mundo né Vamos
assinar todo mundo Piedade servas se
todo mundo acha que resolva com a sua
vacina é porque é se entregou uma
obviedade é uma obra e verdade todo todo
altos todo mundo sabe disso tem que
vacinar foi o coroa de rodas especial
ninguém domina ninguém domina a matéria
da vacina foi quem erradicou a paralisia
infantil né quer dizer a influência
varíola e outras outro salão e tudo quer
dizer que foi a vacina então a gente
comprei ele e se convence e está certo
quer também vai acontecer mesmo a sua
vida agora não vai embora todo ano vamos
ter que nos assinar o Japão já baixou um
protocolo que eu já um país altamente
estou usando Black havido né EA
vizinhança com a China de 500 tenho
inimizade histórica
o estado sempre preparados né Sempre com
máscaras em pintar um venido sou dou
tudo de gêneros é então rapidão já
sabemos que vamos ter que conviver por
décadas com a convido vai ser igual a
França Todo mundo vai ter vacinação
estamos tendo preparar a indústria
japonesa vai ter que ficar com ela para
fazer vacina essa coisa toda vai ser
assim não vai sim mas até lá amigo vamos
matar o povo também é
E essas observações é o que eu digo é o
que eu acho que eu penso eu não eu nem
nem Acho que não devo baixar acho que
devo os decretos são importantes só
interessante para porque tem muita gente
que é muito inconsequente não tem a
própria sabe que o contágio aglomeração
causa a proliferação do vidro o cara vai
se juntam em bandos né e quadrilhas que
é quadrilha Já o negócio desculpa
sabendo tá ali pega em todo mundo daqui
do Espalha para outras pessoas mas o
cara vai em aglomerado aqui seu negócio
pensando eu não consigo entender isso eu
tô tem que ter Providência com essas
pessoas mesmo e acho que a multa deve
ser pesadíssimas para as pessoas que
promovem aglomerações eu acho é meu modo
de ver você tá coberta de razão eu vou
só botar mais um pontinho nas suas
dúvidas para você aumentar seu leque de
dúvida e é uma coisa lógica
se alguém chega no meu restaurante vá na
entrada tem álcool em gel recebe uma
luva
ó tá vendo de máscara faz seu prato
quando chega na balança recebe um
saquinho para guardar a luva se a luz
veio com alguma coisa ficar dentro do
saquinho e você vai sentar à mesa é uma
parte logo uma coisa lógica quando você
tá andando pela rua que tá falando você
pode até transmitir alguma coisa mas
quando você senta que começa a comer não
tá afim de nada tá tudo para dentro
E você tá comendo ali e olha só como
você falou eu pensamento desocupada
essas ocupada essa quase Rafaela uma
como é que eu vou transmitir alguma
coisa tá a lua tá a massa tá guardadinha
eu vou só comer depois como a massa
novamente vou embora quando o bebê sem
básica né é exato e uma e muitos
estudiosos dia seguinte olhar para você
evitar vírus você deve tá lavando a boca
tirando o que tempo tá lavar os olhos
lavar nariz coisa então você tá tomando
refrigerante tá tomando água e tá
comendo eu não vejo perigo nessa parte
tanto todos o lado aí não vejo então vou
até só entrar rápido esse gancho aí que
eu tava louco já falar na hora é chá
para na hora para o meu é o de tocou nas
relações assuntos primeiro quero dizer
que eu concordo em cem porcento do que
ela falou eu não vou tirar nada viu
Adriana a
eu sempre tento fechado e eu nem vou
cobrar comissão sobre não mas é pena não
ir aí posso puxar até o saco vai passar
logo que já e você viu eu só vou
acrescentar coisas que você que a gente
não deu certo não você falou o que ele
falou concordo sempre forró Eu acho
assim é a gente poderia encaminhar as
perguntas para Romeu para depois a gente
vai fazer o nosso debate não a gente
liberar essa pergunta para ele para
aproveitar a presença dele aqui pronto
eu queria fazer um questionamento da
fazenda eu acho que essa ideia de fechar
o restaurante você vai segundas e
terças-feiras ela no meu entender ela
não funcionaria tem que encontrar outra
forma porque porque o João Pessoa tem um
monte de bares e restaurantes que servem
aos trabalhadores do Comércio ele
funciona o caso dos Trabalhador do
Comércio o meu você tá se referindo no
caso restaurante turista né que aos
sábados e dormiu ou enfim as pessoas que
vão com as famílias almoçar mas tem
bares e restaurantes que funcionam para
atender os locais com diferentes tipos
de situações
e também tem o caso por exemplo em
restaurante que serve aos trabalhadores
também não serve sábado e domingo que
não tem trabalhador sabe do vive regra
Mas é isso que eu tô dizendo Exatamente
isso você abrir sabe domingo para ele
não funciona se fechar a segunda e terça
para eles atrapalha tá entendendo essa
ideia não eu acho que tem que surgir
mais ideias melhores para tentar no
futuro até porque a essa história de
fechar sábado domingo é por enquanto
pelo menos até agora até que apareça o
novo resultado se era só até sábado que
vem sábado domingo né ou decreto até de
26 tem mais dez dias pela frente essa é
o outro final de semana eu respondi a
questão do Gilvan quando ele perguntou
se segunda e terça ela menos prejuízo a
gente que ele sabe domingo claro que é
menos da juíza mas eu disse o ideal é
que não fecha não fecha tenha cuidados
então pune quem está errado
Oh e vamos ter cuidado muita coisa eu
vou quando eu chego no supermercado eu
fico horrorizado porque se você pegar
uma restaurante que tá como o meu tá
dizendo se o dono tiver toda a
responsabilidade separar as mesas esse
saquinho para colocar a máscara uma luva
Zinha para si para pessoa fazer se você
pra tu ficar separado eu não vejo a hora
que você entra um supermercado meu Deus
do céu walle é terrível não vou dizer o
nome de supermercados Claro para julgar
ninguém mas é terrível você em alguns
todos os grandes supermercados estão
superlotados com causa de gente batendo
no outro o Marcelo você não acha que 500
supermercado deveria também receber
luvas também o que a pessoa pega numa
fruta e tá pegando outra então ele não
pega luvas você chega lá na mesa de
fruta você pega uma não gosta se tiver
infectar eu vejo mais fácil contaminar
no supermercado ele é uma farmácia que
você bota a mão shampoo toda hora para
escolher estudo do que no restaurante o
futuro que um dos setores de que
e eu não sei o supermercado Jeová é
porque no restaurante dele como ele
falou você recebe uma luva você pega
você vai pegar por peso você pega com a
luva no talher que você serve teu prato
você vai para balança você pega outra
luva que você guarda essa dentro e joga
no lixo pega uma outra luva para máscara
mal tô com saquinho para massa que você
tem para você deixar dentro do saquinho
se você quiser na mesa quer dizer o
risco de uma pessoa se contamina aí é
mil vezes menor com essa distanciamento
que ele tem porque é um supermercado uma
farmácia que você não tem limite porque
você pega um supermercado eu não vou
dizer o nome até para não prejudicar ela
que a média de pessoas lá com uma
restrição caiu no mim para essa pessoa
três pessoas que acontece com 20k já tem
hora que fica cinco seis ou sete na fila
do caixa e aí o distanciamento não tem
que ser direto por E quem aguenta ficar
duas horas no mercado com máscara é o
que ela sentir um pouquinho vocês vão
colar isso para fora agora o mesmo vamos
torcer que final de semana seja o outro
né fim
e eu espero que seja Marcelo porque o
setor não aguenta não se tu tá colapsado
e tá todo mundo triste eu fico
conversando com colegas que ficam
tristes até na fecharam muito já fechado
mesmo não muito fechados e outros estão
com pé no buraco outro na casca de
banana sabe o que fazer não sabe o que
fazer devendo tá todo mundo assim né Um
Só não tá todo mundo individado todo
mundo quem tem outra atividade tá
fazendo sabe o que tirando dinheiro da
outra atividade para colocar em
restaurante Nossa eu fiquei isso já
estabelecido né na esperança exatamente
mas aí com essa loucura ele tá fechando
fechando você disse você tem alguma luz
lá no fim do túnel não tem como ver
ninguém sabe que é que vem na cabeça
desse povo a notícia boa é que precisava
mostram pesquisas aí redução do número
de morte de idosos aí eu quero que quer
dizer toda a vacina né você quer dizer
que eu era
a redução do número de funcionar de
saúde também morrendo redução então quer
dizer resultado da vacina a de Nardo
erros que isso aqui nos Estados Unidos
restaurantes abertos São Paulo
restaurantes abertos e o resultado da
vacina tem sido um tecido muito
interessante eu tenho gerado o resultado
bom redução do número de mortes de
idosos e de profissionais de saúde
mostrando isso né é eu creio que eu eu
sou a favor da vacina vamos vacinar Com
certeza mais o meu a classe sua cabelos
brancos e vai se vacinar que dia na
próxima semana dia 23 terça-feira
terça-feira eu vou na outra semana né
ela não quer ir sozinha eu converso eu
já vou amanhã eu vou lá amanhã pessoal
tem medo de 50 na próxima semana na
vazão pelos cabelos brancos Robel Débora
eu tô chamando as pessoas pelo cabelo
branco eu tô querendo a identificar o
dia da vacina eu já
a fazer perder o cabelo todinho para
você não ter aquele cabelo branco ficar
que já é mais mas o que eu queria pedir
para mim só vocês Tá nada eu queria
fazer uma pergunta também loja da meia
hora tá gostoso manda ela tava meio
moribundo aí eu tava eu tava eu tava
observando meu querido tá observando que
eu sou a pessoa muito deixa eu sou muito
educado acha que não tem que prestar
atenção as pessoas falavam atendendo
então boa noite internautas Boa noite
amigo boa noite meu boa noite o nosso
querido mestre alisa nego velho é o
comandante da nave né Hoje é o
aniversário de Zé Fernandes viu liguei
para ele ele me leva até transferir o
Guga o índio nosso querido juruna Mas é
com relação à o distanciamento Eu acho
que isso aí é mata a charada hoje à
noite eu tava vendo o programado um
o Zap ano em casa minha televisão a
aquela coisa de andar de trem e em São
Paulo o Gilvan é um aquilo parece mais o
pessoal que tava indo para o campo de
concentração lá Polônia aquilo um
absurdo a criancinha que mais
restaurante outra coisa restante é um
ano e tô sobrevivendo graças a Deus
porque o que eu levo meu álcool Eu não
aglomero eu não tenho essa relação de
chegar no lugar aí tem muita gente eu
não tenho condição de inspirar eu não
entro eu tenho uma pele uma peleja com o
Banco do Brasil aqui lá 1817 há um ano
que eu peço um extrato lá o esperado
qualificado meu Pasep eu passo da frente
escolheu o óleo eu desisto eu não entro
porque a gente aqui é perigoso
é mas aí vai uma pergunta direto arrumei
o lenço como eu conheço o meu há muito
tempo correto do meu amigo António
Inácio meu querido amigo eu vou botar
uma postagem sua que me chamou atenção
Tempo de Se você oferecendo emprego
o que as pessoas alegando aí são daquela
aquilo para eu trabalhar
Oi como é que tá hoje como é que servia
isso como é que você se sentia isso aí
da réplica do auxílio emergencial tio
cara via a possibilidade de ganhar 600
pausa ali de fazer nada então é
interessante vai dar uma olhada no seu
restaurante foi isso que eu entendi
sobre você o desabafo foi esse me
explica direitinho como aconteceu esse
tipo de minha amiga a gente se conhece
desde os anos 70 né Mas vamos deixar
esses anos para trás né Já saí mas olha
só vi só a vacina você e foi a semana
passada não não vai poder se conhecer o
cartão tinha dois anos de idade na época
Olha só eu eu tava precisando de
funcionários depois depois que eu demiti
aquele pessoal 28 pessoas e aí que
reabriu eu tava fazendo de gente aí eu
fiz uma postagem botei várias hashtag
tal para poder abranger o maior número
de pessoas e nós recebemos então
a 500 currículos
o e dos 500 a gente pode analisar cinco
pessoas
e noventa porcento perguntava tem que
trabalhar feriado e final de semana
E aí já chega para onde você quer que eu
fiz para o moço não é possível cara sabe
o que é que eu fiz para o almoço não
porque porque olha só restaurante quem
vai procurar emprego sabe que se
trabalha Feriado final de semana então
pessoal não tava interessado e isso me
me causou uma estranheza incrível eu fui
postei aquilo lá e até jornalista e
crescer postar assim como eu lembro os
empresários como eu lembro é contra a
ajuda o auxílio emergencial eu não falei
que era conta
e é que ele estava se valendo desse
desse auxílio tá e não tava preocupado
com emprego então foi isso e não
arranjei O pessoal já tô com vaga lá de
cozinheiro de ajudar porque não quer
quando chegar lá é sábado domingo
trabalhar quero não e volta
e infelizmente tá isso é isso o meu
amigo obrigado pela presença um abraço
boa sorte quando tiver novidades mande
para gente aqui divulgar e boa sorte lá
Deus queira que final de semana seja o
último fechado em que a gente tenha bons
números aí para na outra semana tá tudo
aberto um abraço boa sorte Obrigado nas
é obrigado a todos que fazem o
intrometido eu sou um um assistir dor de
carteirinha eu sou intrometido e gosto
demais de programa e torço para que
cresça cada vez mais eu divulgo muito
para que as pessoas assistiam bem que
vale a pena tá ligado aqui no então
Obrigado a todos e quando precisar de
qualquer coisa tuas ordens e eu vou ser
substituído pelo mestre cerimônia Até
porque eu vou ajudar ele gosta de levar
as pessoas até o final do programa então
o Carlos Magno você quer levar ou quer
que eu leve um
e é isso Wagner na Julieta não mas vai
seguir com Romeu um abraço o meu olho
não perde a piada é
a a a ex-primeira-dama do Estado da
Paraíba espera não quero que na época
ela não era primeira-dama né Não era
oficializado ainda mas a atual esposa do
ex-governador Ricardo Coutinho vai ter
suas contas como secretária de Finanças
do Estado da Paraíba suas contas serão
apreciados no no próximo dia sete de
abril a informação tá no Diário Oficial
do Tribunal de Contas do Estado
informando que no próximo dia sete de
abril serão apreciadas as contas daí
secretária de Finanças Amanda Rodrigues
o detalhe um detalhe é que Os
Procuradores do Ministério Público de
contas estão opinando para aquela
devolva 4900000 reais 4,9 milhões de
reais EA irregularidade se refere a
despesas com pessoal mim suficientemente
comprovadas ou seja falta de comprovação
com despesas de pessoal em torno de
quatro milhões
há 900 mil reais da ex-secretária Amanda
Rodrigues essa essa esse tá marcado
então esse julgamento do dia sete de
abril Doutor julgando Hélder Moura vou
aproveitar Aquela minha concordância que
vocês hein por cento para não fugir só
quer eu lembrança e você já disse que
não vou pagar a comissão e não não não
vai ser alegre não é veja bem Hélder nós
temos um problema aí e aí o pessoal pode
pensar assim que tá em casa pode pensar
assim não Rodolfo ele tá sendo muito
contundente em relação às medidas do
governo certo Gilvan mas a gente tem que
falar da onde a gente mora Porque eu
teria muito assunto para falar de São
Paulo das barbaridades que Odorico né tá
fazendo é das boas coisas que eu tô
vendo que o governo de Minas está
fazendo porque lá vai ter jogo aonde em
São Paulo não vai ter o campeonato
paulista parece que vai ser disputado lá
em Minas quer dizer enfim
eu poderia falar de coisas ruins e boas
de vários estados Mas eu moro aqui no
nosso público é daqui e eu acho que as
coisas pertinentes a gente fala daqui
pode tentar ajudar a Giovana foi muito
feliz quando ele falou que nós devemos
trazer e eu concordo a cada dia Giovana
esse período da pandemia um segmento né
podia vir pessoal da rede hoteleira
outro porque quem sabe como os nossos
governates no no ouvir essas pessoas
quando vão tomar as decisões Quem sabe
aqui um monte de ideia jogada pelos
segmentos que são prejudicados possa
tentar ser De grande valia veja bem
e eu vi hoje uma nota do secretário da
saúde dizendo que nós hoje tenhamos 42
pessoas na fila de espera muita lista
dele eu tava vendo um jornal e apareceu
apareceu a fala dele aonde ele dizia
aqui hoje nós chegamos a 42 é o que que
vai acontecer amanhã depois da manhã do
jeito que tá as coisas do jeito que tá
andando
Oi e o anel da academia março do ano
passado para Março agora
e eu não vou 21 milhões receber o
Governo da Paraíba eu não vou nem
questionar quanto disso Gilvan era para
que o vídeo ou não eu só vou dizer uma
coisa nós não éramos para estar nessa
situação que estamos hoje poderia estar
um pouco melhor sem tivesse feito o
nosso dever de casa o governo nessa nas
últimas medidas ele falou que isso iria
dar uma Impacto essas 12 medidas que ele
fez agora recentemente ia dar um impacto
na economia Gilvan de 50 milhões em
março do ano passado ele disse que o
impacto foi de 147 milhões o governo
federal está para liberar agora a partir
do mês de março março abril imagem São
Miguel São três meses uma uma uma taxa
de como é que chama esse valor de ajuda
né mas ajuda que o governo
e é isso auxílio emergencial que deve
ficar em torno de 250 300reais
o governo deu para 65 milhões de pessoas
governo federal em todo o Brasil na
Paraíba dos quatro milhões de habitantes
398000 pessoas recebem o seguro esse
esse valor emergencial O que significa
dez porcento da população 4000400 número
Redondo 400 se você se o governo do
estado desce sem reais sem a cada um dos
398 você e levaria o ganha dessas 398
que são considerados pessoas que estão
necessitada de 250 que o Governo está
dando para 350 porque o governo poderia
Estadual poderia dar sem assim como os
outros governos podem fazer o impacto de
sem reagir o Van daria 39 milhões menos
do que impacto com essas medidas que não
resolveram nada se você esteja esse isso
daí por três meses também está
Governador estão auxílio a galera no
Piauí por exemplo a ter uma relação de
todos mas no Piauí tem 290
se ele voltar voltando amanhã a cotação
r$ 200 Então o que eu não entendo E aí
eu vou responder essa minha essa minha
indignação para algumas pessoas aqui do
shopping que às vezes fala na rodovia
torcendo para que todo mundo se encontra
me levar para Rua às vezes um outro pode
passar sim pelo meu posicionamento não
porque eu tô dizendo é que faltou
atitudes na gente não só do nosso
governo come todos como você mesmo desse
se reuniram aí os governadores fizeram
uma cópia para escolher né que tocou no
assunto não quer dizer que que é Gilvan
120 milhões de reais para o Governo da
Paraíba se ele puder ajudar sem reais
para cada um dos 398000 que recebe e
melhoraria em quase cinquenta por cento
do valor que o governo federal está
dando
E isso não é nada perto do dinheiro que
recebeu muito dinheiro recebeu a
economia do Estado a próxima um pouco
isso o governo já deu ontem já tava
dando isso então que isso tá fácil isso
é alcance Porque existe Marcelo já essas
398000 pessoas catalogadas Giovana
porque ela já quer CEB do governo
federal é só pedir a relação que o
governo deve ter dessas pessoas que
logicamente tirando aqueles que foi
descoberto né do do funcionário público
e atravessei dentro então seria um
negócio fácil e rápido manejo de fácil
colocação porque já existe essa essa
relação Esse aí é muito mais fácil do
que você aumentar a 15 reais não segura
alimentação no vale-alimentação Aí você
pega nós tiramos depois de seis meses de
dado voltando a repetir você tinha 15
reais
E aí depois negócio esquenta aí você
retorna os 15 reais e diz que o governo
nas duas vezes deu quarenta e dois por
cento de aumento borra isso é é de uma
sineide tão ser tão cínico E o pior é
nada o pior que muita gente às vezes até
sem conhecimento ou da da Imprensa mesmo
da grande mídia quando eu falo empresa
grande mídia a grande mídia ver isso
acontecendo sabe o que é e não fala isso
Gilvan não fala eu acho que o programa
realmente levantar essa bandeira e sabe
quem foi a deputada que foi em defesa
dessas r$ 15 por aquilo que pareça Cida
Ramos na época foi a única deputada que
se virou contra isso e depois a
assembleia em algumas reuniões conseguiu
fazer com que o governo cumprisse agora
uma determinação de Setembro quer dizer
então é isso morreu ajuda eu acho que
não é só fechar sabe Jeová você você
fazer o que eu aprendi na vida e use-o
se você não muda as pessoas por
imposição para o grito vocês muitas
pessoas com exemplo olha eu vou fazer
isso eu tô fazendo isso isso isso agora
me fazem isso porque você não pode você
pega um monte de gente que é funcionário
público que ele vai ficar em casa porque
o governo federal está bancando o
salário dele Gilvan ele tá lá só vai ter
aumento e já estão pronto porque não vou
ter aumento mas estão recebendo de comer
você ver o programa do Datena hoje que
eu vi pessoas pobres Humildes cara que
era dono de uma lanchonete mas sério que
fechar a lanchonete do cara agora por
causa do final de semana o cara mandou
uma mulher fazer umas máscaras e tava
chorando pô lógico que eu sou a favor
que tem as restrições depois que nós
estamos nessa besteira toda que que tá
aí a pandemia você tem que tomar alguma
atitude porque na hora que a casa pega
fogo você tem que correr atrás do carro
do corpo de bombeiro encontra ela não
pega você pode ficar prevenido Então
acho que esse é um dos maiores problemas
Nossa que nós temos e vai aqui uma
e São só 40 milhões por mês durante 3
meses e menores compra melhor sai dessas
Copas do consórcio começa a trabalhar
melhor nas compras de habitações nas
licitações que você economiza João e dá
para o público alguma coisa para o povo
alguma coisa palpável que ele pode mexer
porque no outro problemas e famosas
Rodolfo r$ 15 é muito para quem vai se
alimentar né um real e nós estamos
fazendo 50 centavo por dia né Por
exemplo eu ver um vídeo acho que todo
mundo vivo Silvio não fake a gente tem
muito cuidado com as coisas que estão
sendo postadas em redes sociais porque
tem coisa que é fake mesmo tal existem
recursos técnicos o Giovan que usa você
sua imagem sua voz para e você fala sem
ser você é isso é uma coisa que a
tecnologia é o lado bom da tecnologia de
elevar a qualidade de vida trazer
inovações mas também tem esse lado
perigoso isso né e eu vi um pai de
família com a criança no braço um vídeo
ele pedindo desesperadamente que as
pessoas
e uma lata de óleo que ele de feijão e
um quilo de arroz para que irá alimentar
sua família vocês chegaram a ver eu vi
virar 18 veja quanto é que dá ali r$ 15
é o que coisa acertamos por dia r$ 15 no
mês a 50 centavo Seus Teclados nós
fazendo ali ali significaria exatamente
uma lata de óleo que ele feijão aquele
arroz para uma família que está em
grande dificuldades tem tem lá sua tem
lá sua seu mérito é não é pouco para mim
é pouquíssimo as a ideia que você traz
um passo 30 dia de fome passa só 28 é a
ideia que você traz de governo em vez de
chegar aí distribuir algumas coisas
alguns benefícios e dá o dinheiro pra
pessoa e mesmo comprar Às vezes tem um
efeito maior porque a pessoa vai direto
para o comércio e vai movimentar o
dinheiro no comércio também tem esse
lado como aconteceu no governo receber
hoje eu vi o número de terra Santíssimo
é nós
é nós é acho que foi jovem que desse
Esse foi o país não é para amadores ou
foi Robinho algum desses cara aí que
falou acho que eu joguei mesmo foi
enciclopédia aquelas magras foi Obina
que eu disse que o Brasil não era para
amadores é beija é impressionante isso a
gente vê a forma com o pai está sendo
conduzido e você vê um discurso que é
que eu falo a partidarização do vírus um
vírus um ele num canto ela verde amarelo
canta vermelho que acontece hoje
e eu vi as TVs anunciando com o espaço
de minutíssimo que o PIB brasileiro
cresceu um por cento em janeiro um
centro foi o número um dos maiores
crescimentos mundiais
e não foi no Brasil mundial um por cento
de crescimento no mês de janeiro nós
valorizamos isso para levantar a digamos
assim a moral do brasileiro aí o cara
desse é mais no ano todinho caiu quatro
foi o que o repórter lá comentou de
dados objetivos não interessam por
exemplo tem mais esse a quem tá fazendo
como é que você levanta a moral de um
país se você só tem dado Negativo você
não tem como levantar a estima Tá certo
de uma nação se você só tem dado
negativo é ruim é corrupção eu não sei o
que tal coisa tudo é ruim toda vez que
era ruim ver um dado desse aí mostra
aqui é o brasileiro basta você dar um
pouco de estímulo ele faz ele faz um
restante como é que você pode imaginar
que um país cresce um porcento no meio
de Janeiro que eu não ajudava Jamais
isso
o Michael próprio a mídia toda que
trouxe o g130 0,42 fevereiro é assim a
matéria é assim
o Brasil cresce 0,42 por cento de
ferreiro e passou o pior 2015 saiu cara
você aí entra uma pessoa lá uma pessoa
que comentou acho que foi empresário
alguém que é sempre escuto alguém do
mercado né Eu quero só passou a
expectativa é fantástica porque a gente
tem esperança ele crescer a perna a
gente parecendo crescer a pena 0/43
crescimento tá cima de um por cento foi
surpreendente exatamente aí passou
rápido né tempinho mas veja isso tudo
mostra que além de tudo existe uma
corrente nacional é de só apresentar o
país para baixo coisa que ele quer
baixar a autoestima do brasileiro e se
eu acho muito ruim para ler ou fazer
meio dessa que não existe nada pior para
o ser humano do que enfrentar o inimigo
como em ser vírus quem visível que é
inferior osu que é traiçoeiro e não
deixa e você e potente para enfrentar
não deixa amar entender o meu resposta
tem que aquele
a calma calma calma calma calma o que o
rapaz quis dizer o seguinte que não
deixa marcas externas se fosse um vírus
como a varíola Sim todo mundo se
conscientiza lá porque ele mostrava as
cutículas sincero ficar mais mais a para
Além disso para Além disso eu já
analisar essa questão mais do da questão
do amor próprio você não consegue
recuperar uma nação só com só baixando a
auto-estima da população que eu quero da
peste para sair de carro para trabalhar
o menino tem externo para estudar as
pessoas não têm estima para fazer e as
coisas que podem movimentar e fazer o
país você não que você não leva a
autoestima de uma pessoa que às vezes
você levar Levar os tipos de 210 milhões
de brasileiros mas o fato é o seguinte
uma notícia boa é transformar notícia
ruim e nós já estamos com auto estima
baixa não é só nós o mundo todo por que
estamos enfrentando um inimigo
o que ninguém sabe o que é porque o que
você sabe é muito pouco depois a gente
vai saber o que de fato é esse vírus a
gente não sabe é o inimigo invisível
traiçoeiro só rateiro tá certo que tem
provocado tantas perdas na velocidade
que ele tem rir é isso nos causa uma
baixa estima muito forte muito grande
você se sente impotente de enfrentar o
inimigo que você não conhece porque nada
melhor ou não é nada melhor mas pelo
menos a situação ideal é que você
enfrente seu inimigo Frente a Frente
sabendo quem é e no nosso caso Nós não
sabemos quem é o que é e a gente não
sabe como fazer para enfrentar a gente
Ouvi dizer que o me leve fazendo de um
jeito aí vem um governante tem uma
abordagem ver outro conversando tem
outra abordagem vem um secretário diz
uma coisa Sempre cientista 18 é achar
igual a gestão do ovo o cara modelo
disse que o ovo é bom para saúde outro
de outro cara vende Zoo não presta saúde
aí vem um cara um dia Deus vai fazer
marketing me ajuda porque ela tem
a cidade tá recorde de evitar a situação
do vírus na célula e outros não é tudo
mentira isso aí não funcionar eu o
celular não fica em que situação disso é
um leigo o leigo aí o leigo é ele ele
vai dormir pensando uma coisa acorda
pensando outra isso Astra mais nessa
para mim isso é um desastre tamanho
dessa pandemia o de serviço que se
presta com a informação e eu vou
aproveitar essa para fora agora Jeová eu
queria que você prestar atenção no
seguinte Olha só você me deu uma ideia
agora que eu acho que com isso nós vamos
ajudar os nossos governantes e a câmara
e Assembleia veja bem Você tocou no
assunto aí que diz o seguinte Talvez se
tivesse dado esse dinheiro na mão das
pessoas elas poderiam comprar em lugares
da região se você gosta que eu acho que
é você fechou com chave de ouro mas
deixa até Dinalva velha senhora esses
benefícios e custos aí isso você não
sabe nem mesmo oráculo é lamentável
a demonstração que parece que é bom
favor muito maior do que afetivamente é
é melhor quantificar isso no meio eu vou
explicar e eu vou só sem real
rapidamente e Giovani porque nós
compramos Veda inúmeros práticos nós
compramos o Governo da Paraíba comprou
agora recentemente quatro cinco meses
atrás um milhão de cesta básica
as impressões grandes Supermercados um
dois três cada um vendeu em tom de
330.000 sexta e o governo dividiu ele
unificou o preço em todos tá e ficou o
preço de bateu muito aqui ficou então de
50 reais São Domingos muito bem o que
que ele é bem nesse choque uma vez o
Mike tá só falou assim o que é que o que
quer que você acha que Pelé aí no nada
contra racismo não é Makita João fez né
perguntar a ele que que ele achava do
perto você não acho nada porque um preto
que em vez de casar com uma presente
deixar uma família de preto rico o foi
casou com Malu branco e deixou uma
família de branco rico eu não quero
polemizar e esse assunto que eu tô
dizendo o seguinte levando isso para cá
E aí sem sem nada de situação nenhuma O
que é que o governo fez as três pessoas
que o governo fez ele favoreceu os que
já são mais favorecidos nessa pandemia
no supermercado lotados o tempo inteiro
eu não vou dizer o nome é são grandes
redes de supermercados que ficam lotada
durante todo dia então é o depois
Felicíssimo igual os grandes não sou uma
pequena está mais curta bem então se ele
pega esse r$ 50 da cesta básica e
entrega isso porque me dá uma cesta
básica dividido em três meses foi para
em torno de 250 300 mil pessoas não é
isso pessoas que eu disse assim você
entrega esse r$ 50 que seria por mês e
aí eu falei de 100 porque a cesta básica
por três meses Então você dá três sexta
para o governo deu uma no mesmo no outro
no outro se você dar 50 no mês 50 no
outro e 50 no outro o que é que eles vão
fazer aquilo que ele falou eles vão para
os bares da sua região da sua Periferia
os cara que recebem esse favor impactos
vai para o comércio de Patos o que
recebe aqui vai para aqui vem eu queria
ver que você deixa um monte de cara
há mais ou menos estruturando-se para
quando a poderia acabar Então você tá o
Governo está deixando um monte de gente
rica dos que já são ricos durante a
pandemia e você vê enquanto isso
acontece preços exorbitantes subindo
estourando o preço aumentando para
caramba porque porque o monopólio tá
aqui em meia dúzia de redes grande
Supermercado essa grande verdade vão
ficar até meio ponto comigo mas você
podia ter estribo isso dentro da
sociedade parabéns você me ajudou a ter
uma ideia se não tenho mais o sino foi
muito ela vai mexer na idade e aí é que
já viu o governo podia fazer isso eu
acho que você já tá vai quando ele falou
certo não podem navegar na internet em
mim na verdade tem que dar a ideia ao
seu dono a ideia Dona Ruth Cardoso que
Mas ela quem teve essa ideia quando
criou aqueles bolsas mas como eu não
vivo é o nome do governo de FHC e que
Lula pegou esse monte de curso se
institucionalizou não só que o bolso que
levar a ideia dela isso e como eu não
viu alguma coisa
o Pedro Neto tá você nós mas continua
tendo menos eu trouxe o assunto à baila
eu tava aqui fazendo um monte de
conjuntura como é que a gente pode fazer
um programa que pode ajudar esses
governantes sem só ficar criticando que
ficando que te amo e que te quero falar
melhor a gente fala tem de saber se eles
querem efetivamente não você tem
novidade olha esse recurso você tem
dúvida você prefere concentrar esse
recurso porque tem aí uma morena né Aí
eu adoro você tem vão ver aqui essa
cesta tomar o compradas Não tenho não
são de adicional da secção dirigido e se
você der r$ 50 descrição 1050 reais com
carne em Cabedelo uma pessoa pobre em
Jacumã e que que eles vão comprar onde
no Zezinho da esquina da padaria do
Antônio da budega no caso da farmácia
que você distribui a renda é roupa
estado inteiro e não concentra ele em
três grandes eventos negativos ao fim a
gente vai dar renda a gente comece antes
ó tá uma Realista e cuidado Vamos ser
realista é postulado capitalista mesmo
que você distribua
há 300 pequenos estabelecimentos
comerciais pelo Estado Quem vai ganhar
mais dinheiro ainda serão às vezes
distribuição esses caras mas tá o
cidadão a opção de dizer assim eu vou
comprar esse óleo dessa marca aqui
porque eu gosto mais desse aqui do que
desse o arroz eu vou comprar desse aqui
viu o caso lado porque isso aqui é
melhor cozinha melhor do que esse essa
chance quem tem o dinheiro para comprar
faz e o argumento se o governo qualquer
um que tiver dizendo que se comprar numa
Quantidade maior de escala ele consegue
um preço mais barato não é verdade
porque nós provamos aqui que enquanto a
secretaria desenvolvimento humano
comprava uma cesta básica por 60 e pouco
56/57 reais a gente fez uma matéria né
Marcelo indo diretamente ao Atacadão e
lá era 4947 reais o mesmo produto e com
detalhe algo era mais e muito importante
uma cesta básica para você desce que o
governo deu se você
o resultado de não ia servir para você
de valer nenhuma deixou porque você tem
que ter terminado a doença você não pode
comer óleo e Tem óleo você não pode
comer carboidrato e tem carboidrato
então a pessoa com 50reais ela compra de
acordo com a necessidade fisiológica
dela ela vai comprar uma coisa sem
glúten uma coisa sem lactose e por aí
vai além de você melhorar essa outra
deles e não obrigar eles a comer aquilo
que você põe se você tem na sexta algum
produto se a família lá fizer um casal
de idosos digamos se ele veja receber a
cesta receber o dinheiro ele vai comprar
aquela alimentação que é mais compatível
com a idade dele né só trazer o vídeo
institucional da câmara para E aí tá
ligado você sabe como é que tá o
vereador tava implora os vereadores
fazem admins fiscalizam e ajudam a
prefeitura a melhorar a saúde educação
segurança em transporte as coisas que
fazem a diferença no nosso dia-a-dia G
e os vereadores que não é só botar não
tem que acompanhar o trabalho deles
cobrar e participar E aí fica ligado
acesse o portal Câmara Municipal João
Pessoa ouça rádio câmara assista TV
Câmara fica a câmara nas redes sociais e
a câmera está Silva presença e próxima
do Povo vendo de perto todos os
problemas ouvindo discutindo e
construindo soluções essa é a nova
câmera a casa do povo a sua casa nossa
casa se liga na câmera vamos participar
e eu poderia Oi já já estamos de volta
com intrometidos o Danilo você tem aí o
trecho do Coronel Francisco convocando
para a assembleia o governo fez uma
proposta aos policiais o governo fez uma
proposta os policiais e essa proposta
vai ser apresentada no Assembléia geral
amanhã Avisa o governo que não devo
perder o intrometido Pois é o Governo
está agindo com essa questão da polícia
eu acho que podia pegar essa ideia
também de em vez de tá chegando
sexta-feira e logo o dinheiro mas
família Olha o governo querendo
conversar com o setor quem sabe não
seria bom comer de mandar alguém para cá
é boa ideia não fez o Coronel a ideia
você quer que eu convidar alguém pode
confirmar que você quiser convidar
chamar vou chamar o governador logo eu
chamo o governador e depois agora tem
gente que se o secretário secretário de
o chefe da resultado da soma da polícia
humana da polícia você que tá dizendo
o que cuida desses dessas situações e
olha como nossos ouvidos são as cores
Rodolfo essa ideia é do intrometido
poderia se estender também da seguinte
maneira Olha só Jeová vendo fazer essa
parte os municípios também não recebem
dinheiro Federal eles poderiam também dá
um pouquinho mais com o município para
tua localidade e você fomentar o
comércio local mais ainda oi aí eu não
sei a ideia finalmente é sua ou dúvidas
aqui para você eu só melhorei um pouco
contato aí vocês dois têm trocado tanto
a opinião ou só aqui que tá defendendo
eu tô sozinho aqui não na Bolsa Família
sem tirar o mérito de Lula claro que
pegou Todas aquelas bolsas apesar de ter
chamado e tudo aquele que bolsa esmola
da propaganda né É
e tem gente aqui perto pedindo pra gente
comentar é uma informação que eu não
consegui apurar essa informação mas tão
dizendo aqui que a partir de amanhã é o
preço dos combustíveis
é avaliado sei lá se o termo usado pelo
governo do estado para aplicar o ICMS
vai aumentar e com isso os combustíveis
aumentariam em função dessa lógica
estadual e nessas anúncio vem da
seguinte lógica Que bom soldado queria
dispensado os impostos que incidem sobre
os combustíveis aviso a biodiesel no
Diesel de lugares de consumismo e do gás
a fim de reduzir o preço em resposta e
protesta bolsonaro os governadores que
ele aumentado o ICMS sobre os
combustíveis é set estampado lar o
benefício que bolsonaro teria dado nessa
canção dos combustíveis quer dizer
quando é que vai lá no Pará quer dizer
tá faltando convido para ele não ver
aqui calculado esse sério velho agora
levantar a bola para você agora o
detalhe não seria aumentar o percentual
já parei para cobra 29 por cento sobre
combustíveis em regra que era muito
antes era foi ela pegou no teto de 20
E ai mas deve tópicos em cima de quê
é esse que ou seja o combustível que
sair da questão desse que aí eles vão
presumir um valor a mais do combustível
e jogar os mesmos nove porcento só
quando você pega esse esse valor para
zumbi dia e é leva que jogos bem 29 por
cento vai aumentar o preço considere lá
a cobrança de impostos sobre esses
produtos que o governo federal está
concedendo benefícios fiscais para
baratear brother diz que a lógica é mais
ou menos essa o objetivo político o
movimento aumentar difícil eu preciso
mandar para a assembleia por exemplo um
projeto de lei para alterar alíquota que
a letra é mantida 29 por cento mas eu
sei tem a flexibilidade de aumentar o
valor presumido então por exemplo
Digamos que sei lá vou chutar aqui
porque claro que entende de números são
vocês e tudo é talvez o sorumbático aqui
amigo Carlos Magno hoje tomando soro
Badoo é
é muito Romeo Então o que acontece tem
uns poucos seja 22 reais a gasolina no
valor presumido aí o que é que o governo
faz aumenta para 2 e 40
e quando era dois você jogava os mesmos
nós por cento dava um X passou para 2 40
botou 20240 vai ser um Y E aí vai
aumentar no valor final da bomba é isso
que estão dizendo não sei se procede
ainda não vi assim é mais ou menos o
seguinte você é bom de conta
e você me empresta as meninas eu preciso
comprar um negócio de Marcelo que custa
r$ 50 você me empresta 25 e é o da me
empresta 25
e eu vou lá reais reais eu vou lá compre
Marcelo o produto por 50reais é Marcelo
chegue próximo eu vou lhe dar um
desconto sem pagar à vista você apagar
só 47 tá certo aí ele Sobrou quanto r$ 3
eu dou um real a Hélder só ficou devendo
ainda 24 né e 25 né 24 vão real você
vende 24 né e os três que tem como é que
fecha a conta de 50
Ah eu queria que você aumentar a sua
conta para 50 entendeu ali se eu
quisesse uma tá ficando quatro e como é
que eu fiz do 50 subir ficar três fica
só um Ainda não coloquei eu ainda não
entender a sua conta mas a conta que
tanto está sendo divulgado nas redes
sociais é a seguinte eu vou repetir 1
litro de gasolina custa hoje na
refinaria r$ 2 estou chupando eu não sei
quanto é é mas computador né para
arredondar aí o governo joga em cima
desses dois reais que é o valor que está
determinado na tabela joga em cima 29
por cento Esse é o ICMS do Estado porque
o valor presumido para o governo de dois
reais porque pode oscilar o valor para
parcelar um dia mais até mesmo ele pega
o valor presumido aí o pelo que tá
dizendo aí pelo que estou descendo aí
não sei se é verdade era bom que alguém
do governo pudesse Até entrar por
telefone para explicar
é algo vendo disse que se apaixonou do
sindifisco sabes bem vamos fazer o
seguinte aqui não valor presumido agora
vai ser 2 50 Quando você joga 29 por
cento em cima 2 50 obviamente que o
preço final na bomba vai ser maior né a
história é essa que eu ouvi falar isso
eu vou fazer uma creche para esclarecer
é o seguinte as companhias as
distribuidoras tem preços diferentes
combustíveis tá certo aí As refinarias
também tem preço diferenciado então o
governo do estado diante desse
diferencial de preço dessa variação de
preço ele unifica um preço eu acho um
preço médio né que é o preço aí onde ele
pra zumbi é o chamado para zumbido
porque não é fixo leva em consideração
as variáveis e acham preço unitário não
é para o próximo e felicidade que
métrica mesmo né cobrar melhor poder
causar porque não vai cobrar de uma
companhia sobre os reais e os
acompanhantes ou ruim da voz católica x
exatamente então é o preço para assumir
o súbito ficam contato com ato
arbitrário que são muitas variáveis mas
é na verdade o preço arbitrado pelo
governo tá se até muita queixo sobre
isso mas a forma é essa porque a forma
porque tem variação de preços entre
companhias eu acho eu agora o governo
modifica então o governo agora para
assumir os preços também tanto poderia
ser digamos quatro vai digamos leque
quatro vai assim como poderia ser 1390
poderia ser 4 e 10 então ao presumiu
preço o governo agora aumentou o preço
para zumbido aumentou o preço para um
bico ali que é a mesma mas o preço subiu
Portanto o governo arrecada mais isso na
prática vai encarecer o produto e vai
postando adular a vantagem que o
consumidor possa obter com as despesas
que o governo fez do governo federal fez
do Imposto incidente sobre os
combustíveis olha se conhecem gás de
cozinha guerra Paroquial política atrás
e a guerra tribal Olha eu sei que na
ponta quem sofre é o dono imposto
o dono do posto de gasolina porque a
gente a gente tem um monopólio da
extração refino de venda Ok até aí dá
para você entender o governo a Petrobras
é passa para a distribuidora a maldita
distribuidora preço tal e dali ele vai
subindo subindo subindo subindo subindo
subindo subindo subindo vamos supor uma
coisa muito simples para que a pessoa
entenda a questão do álcool o álcool eu
não sei se eu já falei isso aqui antes o
cara tem uma usina ali eu trabalhei
inclusive na usina advoguei um tempo na
Monte Alegre Porto Alegre da 1km 2km de
Mamanguape ela fábrica etanol porque é
que esse atanol fabricado na usina
e ele sai daqui vai para Cabedelo
a entrega nós de gordura chegou a voar
de explodir a volta e vai para
Maranguape estabelece um preço porque o
dono da Monte Alegre não pode abrir uma
cadeia de porte de álcool
é porque a legislação não permite Então
aí tem alguma coisa estranha proferem
abrir a cadeira de poste poderia
entregar diretamente nos postos Mas
acontece que se você fabricar tem um
projeto nesse sentido só que tá lá
enganchado precisarem Nunca Papai não
sai Nunca Papai Seria a mesma coisa de
você ter a padaria Hélder fabricar o seu
pão e não poder vender seu pão meu velho
tem que ir entregar para uma logo entra
distribuir seu pão não existe nenhum
lugar do mundo o presidente já falou
sobre isso
Tá fazendo o quê que eu acho que ele
encontra resistência o próprio deve
saber o perdido nessa questão conta será
presidente do congresso uma perspectiva
que a Jeová seleção me desculpe é tão
espartana que o próprio dono da Usina
não pode usar o etanol dele mesmo pode
pode pode pode pode pode quem tem
distribuidor em não é dele a bomba ele
não pode fornecer para ninguém fora mas
para os carros dele sim as camionetas do
carro de coisa tudo que eu digo porque
eu trabalhei lá tudo é na base do álcool
tudo no amazon.com mais se for para
alguém ali aí se pegarem ele vai pagar
uma multa acha que eu vou Presidente é
muito mole e na verdade tá aparecendo
cada vez mais de que o presidente
efetivamente para deixar de tomar
medidas duras em setores críticos Tá
certo essa questão de combustível
presidente da muito perdido não se
acredita pelo menos nenhum analista tá
trazendo notícias boas a respeito
é substancialmente preço de combustível
depois que mudar a diretoria da
Petrobras que já pode avisar que não vai
pagar a minha vida mas se o presidente
está numa queda de braço com
governadores e os governadores estão aí
provocando o presidente fazer você
consegue o benefício aí vai aumentar o
preço aqui para o consumidor não sente o
benefício não sentir o benefício é um
setor muito inflamável contra o governo
fazer o consumidor tanto pode reagir
favoravelmente ao governo Como pode agir
de forma hostil ao governo na medida em
que os combustíveis baixam ou subam né
subir já chegou e suportável e
satisfação já chegou ao o máximo de
pressão então agora da Guerra dos
governadores isso entra tanto a vacina
para entrar na guerra dos governadores
com presidente da república e aí culpa
de todos os lados né conversa apresentar
pouco também não não tem razão na
questão das vacinas ele foi claudicante
foi vacilante atrasou né comprometeu a
imagem do governo a falta de
providências corretas
Ah mas essa que achou do combustível
Presidente pode tomar a dianteira na
questão caseiro pode mudar a metodologia
de preços praticados pela Petrobras e
sempre pode deverá fazer e ele pode
gerar uma irritação tão grande que já
tem um berço de irritação e depressão
contra o próprio governo federal essa
pressão pode se voltar contra o governo
do estado que ele se dispersa o que vou
tomar uma Providência como essa que
onera ao invés de reduzir preço né E que
o Presidente da República de um lado faz
algum benefício e eles adoram benefício
do governo federal isso vai virar uma
queda de braço por isso que eu te conto
consequências da agora só que não pode
mexer na terra do Brás sabe porque
Gilvan porque é Dilma tentou
e quebrou a Petrobras não quebrou que
quebrou foi roubado linda uma quebrou
isso também porque na verdade é o
seguinte nenhum país pode ter uma
economia estável se não tiver controle
sobre combustíveis não digo um país é da
G e estratégica EA estratégica para
todos os filhos mas o problema então
bolsonaro de ter na cabeça dele se a
cabeça dele Nunca muita coisa boa e cabe
muita coisa ruim então pode ter a cabeça
de bolsonaro alguma medida aí eficiente
para contornar essa política de preços
da Petrobras tá porque o governo
majoritário da Petrobras porque ele é
ele é energia estratégica não é porque a
gente interfere na economia não é porque
ele disse que controla a política de
combate à inflação né então sim eu eu
penso que vem aí Alguma decisão Mas você
tá vendo que a politização é tão grande
que os governadores não se reúne na vão
ser para fazer enfrentamento toda vida
que se revolta
e olhe Você tem o governo que o governo
tem não tem na manga trunfos porque essa
composição de preço da Petrobras é muito
para levar em consideração o interesse
do mercado internacional de ações não é
verdade que deixou o país de cócoras
deixa sempre pai de copo tá funcionado
tem que fazer uma opção ou pelo país ou
pelo os investidores de ações mas não é
só isso não as faturas internacionais de
ações você me permitem perguntar de olha
quem me deu a poder saber sobre
tecnologia Hélder lá no ief ele se ele
puder ele pode vasculhar isso direitinho
eu agradeceria muito se ele fizesse isso
o problema do Brasil para você viu ouviu
falar falar de petróleo o Brasil ele não
refina o seu petróleo
e o seu o seu petróleo as nossas
infinitas de uma refinarias ela é fina
com autossuficiência mas não não não é
fina porque o nosso prato é pesadíssimo
nós temos que pegar a nossa Matriz
todinha e exportar é obrigatório a gente
exportar porque a gente não é fina as
nossas dívidas não tem capacidade de
afinar a de refinar o tipo de petróleo é
extraído no Brasil então a uma espécie
de troca eu mando para fora ele será
refinado lá e virar em forma de que
derivado a única a única refinaria que
poderia refinar o petróleo brasileiro
era de Abreu e Lima né tabela de 140
milhões de reais e não saiu do canto a
única
é por isso que a esses com todos se nós
pudéssemos refinar o nosso petróleo a
gente podia estar visão política de
internet humano mas não é admirar
política diferente porque nós somos
prisioneiros e Refém de um produto que o
Brasil tem Matriz do produto mas não
sabe se vai tem ainda tem ainda para
atuar de subsolo é inesgotável fonte de
10 gotas mas não pode mais não tem um
presidente mas não tem um presidente que
possa tomar uma decisão drástica que
ainda que ainda que possa envolver
perdas ou prejuízos eventuais em ações
mas compensam pelos benefícios que causa
o país quer dizer se você se você se
você deixou a Petrobras ABC os
investidores e internacionais que quando
perder o dinheiro com a roubalheira
foram aos foros internacionais entraram
com ações de indenizações
multimilionário é contra o país pai está
devendo isso ainda mas já pagou foi
culpa de alguém né Então se o pai pode
perder em ações de ideias
e vai roubalheira então a Petrobras
também pode perder para que o próprio
país ganho vai perder mas não é para a
Petrobras de perder para os gatos não
ela perder fala para a sociedade para a
população que a alvo principal de
governo e é dever governamental porque
de respeito à estabilidade da economia
Não era nem para gente tá conversando
sobre isso hoje se a coisa fosse levado
a sério desde 76 Você lembra muito bem
no para o álcool é tá os outros vamos
para a gente tá usando alguma recebemos
uma denúncia que aqui é séria viu veja
bem um cara mentira ou mal o cara o cara
quer assistir a gente aí eu não vou
dizer o nome do posto de gasolina me
mandou uma nota fiscal de um posto aqui
da Paraíba onde está dizendo o imposto
ele compra o 35 as dia tanol e 60 de
gasolina total da nota 95 imposto
Federal 12 e 77 Estadual 2545 não estão
e quando ainda o imposto Federal
O que foi anunciada que Tiraria a partir
de ontem não tem gasolina gasolina e
álcool não tem não tem é só disso e as
luzinhas é só é só diesel e gás você tá
explicado então tá explicado né se
aproveitar da nele trás aí é só disso né
ela faz vai mesmo assim vale a diferença
na sobre automobilismo destacados vamos
falar eu só trazer esse esse vídeozinho
do coronel 30 segundos aí ele convocando
aí a tropa para assembleia geral de
manhã que eu falei mas não chamei o
vídeo ele é isso Coronel convoca a tropa
dele o governo e se beija literalmente
esse beija Amanhã vai ter assembleia
geral vai ser a primeira
assembleia-geral da história da polícia
remota
a cada policial em casa vai ver a Live e
cada policial vai lá e volta pede para
Marcelo Marcelo mandar um abraço aqui
para Praia do amor os pescadores os
pescadores estão aqui vendo programa Vai
do amor conspira tá passando ali ó
o Olá companheiros da Polícia Militar do
Corpo de Bombeiros e Os oficiais da
ativa da reserva estamos aqui para
convidar convocar todos os senhores e
senhoras para uma assembleia geral
extraordinária
e nesta terça-feira dia 16 de Março às
20 horas e será transmitida de forma
remota através de uma live na pauta da
nossa Assembleia será apresentada uma
proposta de forma oficial do Governo do
Estado para cumprimento da decisão
judicial referente a bolsa desempenho
Tamo juntos e até a nossa assembleia e
o ok então tá aí o convite amanhã
assembleia-geral da do clube dos
oficiais da Caixa beneficente da Policia
Militar diz respeito a bolsa desempenho
vai ser apresentada a proposta do
governo amanhã manda um abraço aqui a
Luana Moura e Ademar Oliveira lá de
Campina Grande é muitas pessoas estão
fazendo arrecadação de alimentos porque
muita gente tá sofrida né é o de falou
nesse vídeo aí eu não sei onde foi é
aquele vídeo mais ou menos foi comovente
muita gente passou aquele vídeo um
cidadão alto um filho no braço no meu
Supermercado chorando e dizendo que em
casa não tinha nada e que ele daquele
jeito mesmo passando vergonha tendo que
pedir você vê como povo é solidário né
num instante Zinho ali eu já o jogo tem
umas pessoas e dando para ele nas coisas
logo né exatamente então Luana morei
Ademar Oliveira lá em Campina Grande
estão fazendo isso as pessoas que
quiserem participar ajudar com alimento
lá em Campina Grande Ligue para ele
doação de agasalhos de roupas e
alimentos a quilos de alimento
a fazer é ele ele acha que é policial
militar e ela já faz essas ações em
Campina Grande telefone deles 9989
381/98 9.380 Manda um abraço aqui os
internautas né que estão aqui conosco
participando vou pedir a vocês que
clique aí o Polegar né Danilo clica é o
Polegar Aí Minha Gente para aumentar o
número de likes aí Vamos aumentar esse
número de likes aí minha gente que a
gente vai falar sobre o nosso Ministro
paraibano que vai assumir amanhã o
Ministério da Saúde o Marcelo Queiroga
Vamos aumentar o like em homenagem ao
nosso Ministro aí o paraibano e eu vou
abraçando aqui Severino Gerônimo Fátima
Freire Edson Ferreira Edson Ferreira tá
parabenizando aqui o Coronel jarlon pelo
seu aniversário Roberto Melo Walter
Veríssimo João Araújo Um abraço grande
Rodrigo Costa Francisco Carlos Eugênio
Pereira um abraço grande Fátima Pereira
Tássia Cavalcante que imaginar derrucci
Eugénio Pereira um abraço
o Veríssimo grande Walter é Ivonaldo
coça um abraço e Ronaldo Costa um
Sargento um abração Obrigado aí pela
audiência abraçar aqui nossa Rosa Lembra
no jornal bem Nossa o canal Jorlan colar
na Jorlan jalón um abraço grande Selma
Isabel abraço grande obrigado pela
audiência é Walter Júnior flor pastor um
abraço obrigado pela audiência né e
Júnior Teresa formiga Eduardo Jorge
Eduardo Jorge Coronel Eduardo Jorge vai
Campina Grande João Leandro Lobo fino
obrigado pela audiência e Gerson
Oliveira Obrigado também pela audiência
mais lindo José um abraço grande
obrigado pela audiência Fernando
Rodrigues também Francisco Carlos Marcos
ver também aqui na audiência conosco tá
sendo Sampaio Gerson Oliveira Fernando
Rodrigues a todos um abraço carinhoso
obrigado pela audiência é pessoal da
Seguros Fernando Rodrigues Alexandre
Basílio
Oi Fátima camelo obrigado pelo carinho
da audiência a todos vocês e isso
abraçar Assis e Alana também lá em areia
e o nosso Doutor aqui Sérgio Vieira
trazendo seguinte Marcelo confirmado
Marcelo Queiroga para ministério por
Ministério da Saúde ela é filho de Tony
Queiroga e creio que casado com a filha
de Antônio Cristóvão Com certeza Tony
era amigo de Gilvan Freire formou-se em
medicina aqui em João Pessoa grande
amigo morreu ainda jovem Tony Queiroga
com time misto Marcelo Que Era óbvio que
o pai uma grande pedra que essa pessoa
era do interior bem legal de Pombal e
Pumba primo primo de doutor doutor
Queiroga que foi presidente do nosso
Justiça A a família Queiroga Queiroga de
Pombal né é tudo uma Irmandade de Sadia
demais do ponto de vista moral você é
muito bem casado muito bem casado uma
família muito ajustada pai de Marco
Antônio né faz de outra marca Atlântico
foi
Oi Márcia médico né mas cardiologista
também cardiologista também né E era um
grande amigo morreu morreu de um chá
morreu muito muito muito novo ainda que
vai lá pessoa de idade mas eu tinha uma
vida muito saudável e terminou sendo
vítima de um chá é que quase foi e
fulminante que o matou em pouco tempo
hoje eu só pra gente completar o assunto
anterior vai mexer no bolso de todo
mundo a partir de amanhã Isso aqui é uma
reportagem do Jornal Valor Econômico que
ia ligar do grupo O Globo não me parece
é do grupo né diz o seguinte explicar
desde o começo
e isso é matéria do valor econômico o
ICMS dos combustíveis é cobrado sobre um
preço de referência que presumido mais
eu termos técnicos é cobrado sobre um
preço de referência definido pelos
secretários municipais saúde de fazenda
que a cada 15 dias o homem da Paraíba e
os demais ganhadores são 17 ao todo e
posso dar que a relação inclusive
alegaram o Jornal Valor Econômico que o
aumento do preço de referência conhecido
como pmpf é polícia militar e Federal
encerra tudo é na verdade você quer
dizer o que Rodolfo preço bem de fiscal
preço médio ponderado ao consumidor
final Esse é o que quer dizer essa sigla
que aumenta o preço combustíveis é
calculado com base em uma pesquisa do
preço de venda nos postos assim
eventuais elevações o corte depende da
flutuação do mercado
E ai Portal devagar com não prevê que os
estados dessas estados que anunciar a
elevação eles levaram o preço de
referência para o cálculo do ICMS em
104. 4 por cento o quanto 4.4 por cento
e no caso da gasolina 3.2 por cento
e é isso vai ter um efeito direto no
preço dos combustíveis os estados que
compõem esse fórum são 17 esse malfadado
fórum é que o nome consórcio Há muitos
gastar vai criar o fórum é isso né vamos
lá Acre Alagoas Amazonas Amapá Espírito
Santo Goiás Piauí Paraná Rio Grande do
Norte Rio de Janeiro Rondônia Roraima
Paraíba Rio Grande do Sul Santa Catarina
Sergipe São Paulo e Tocantins e ainda
segundo o Jornal Valor Econômico nenhum
desses estados decidiu acompanhar o
governo federal reduziu impostos Como
foi no caso diesel único estado um dos
estados que se rebelaram contra o fórum
foi o estado do Paraná Governador
Ratinho é a tempo ele se dispôs a disse
que não aceitava aumentar o valor de
referência para fazer uma mensagem de
aniversários
eu sou né Eu acho uma estação Lógico é
você pegar a população fora ela tá
fazendo pneus crise daí eu vejo se fica
aqui no aumenta ali que eu também
compensação você faz o cálculo é de um
jeito que tinha leva o seu ganho aí
vamos lá uma hora de pandemias ver uma
revolta e social e você vai procurar
saber porque são esses Tupi sair estupim
começo aí eu vou não sei se liga fala
que gosta de para ligar já pega uma
cesta agora vai pegar uma boa razão como
essa no Face uma queda de braço com o
bolsonaro vai aparentemente é que é um
em frente agora é uma forma de se
faturarem mais agora você faturar mais
no período de se é como você diz a
estação viu na estação você veja só que
história a mesma maneira que os governos
estaduais politicamente cobram atitude
do governo federal em relação a ajuda a
detectar o jogando a o pedido da
pandemia sem por sento no colo dele eles
plano podem fazer alguma Melhora para o
estado em relação à
e a UTI apartamento de tudo não sai do
Canto e sendo que o governo federal é
que manda o dinheiro para eles que eles
pega um dinheirinho fácil pode usar e
fazer amigo curso que o governo estadual
disse que custa uma outra aí é 100 mil
reais no apartamento a contribuição do
re6 1000 mais 100 mil né não é sei meu
velho é eu acho que é diário
eu não tô vendo o custo para se fazer
uma uma para instalar um apartamento
desse aí o momento você tem as
instalações físicas já nos Estados é o
governo Manda agora explorador o Rodolfo
tá falando sobre para abrir uma nova UTI
a prima da o teu Você já tem o tanto as
vagas da terra pobre mais uma funil da
construção a pessoal aqui do bairro
Estadual desejar da custo da construção
Olha que que eles façam isso né E tem
que você atende instalações físicas
adequadas quando você faz bota aí você
tem também é uma marca porque a marca já
tem nos Estados aí eles acrescenta o que
os equipamentos que compõem o UTI que é
o respirador aí você veja bem O governo
diz que teve um impacto de 50 milhões na
conta com essas duas atitude picha isso
dividido por 100 mil dá para 500 UTI e
não teve nem 30 40 de aumento nenhum ano
pô Olha já estou com esse desencontro
todo tipo políticas e de informações e a
promoção tá desinformado
a informação fosse daí com esse esforço
conflituoso que existe entre entes da
Federação nós vamos terminar a revolta
social não vai custar isso acontecer não
é porque o seguinte porque uma medida
como essa que é de alcance social que a
de altíssimo alcance social de relevante
interesse da população é os governadores
se importa com este tipo de Conduta para
fazer enfrentamento político a gente
sabe que isso vai ficar de graça não é
por isso não Especialmente na hora em
que antecede a mudança que bolsonaro vai
fazer na Petrobras precisamente para
encontrar formas de barateamento dos
combustíveis exatamente claro que estão
em tratamento mesquinho mesmo né E que é
uma provocação uma provocação para
desestabilizar o país Ele atende um
segmento que é carente hoje vulnerável
inclusive até num certo sentido que é o
seguinte o governo atuou Na Linha Do
disso não sei se está certo errado tirou
o imposto
é favorável eu só na quinta eu defendo o
filhos impostos fim de governo e de
estado fim de tudo isso aí sim aí eu fui
prometido eu não penso assim porque o
direito pensar mas eu sou assim também
penso assim eu posso ficar sem voz para
mim tem que ser o Estado tem que ser
pequeno tem que ser pequeno está tem que
ser o menor possível Valeu ver o cidadão
muito mais do que eu estado o cidadão
tem que ser muito mais que eu estava
vamos lá não adianta como isso aí ó
Utopia a gente tem que ser dobrar
circunstâncias momentâneas as
circunstâncias históricas ele é política
você tá eu vivo a minha opinião tem
direito de viver na minha tupia né então
vamos lá então por favor da redução de
impostos da da minha natureza você
pensar assim porque o imposto do Brasil
é de todos Talvez o castigo mais ferozes
Mais Cruel contra o cidadão porque o
imposto você paga de imposto de renda e
todos os 53 impostos que você paga
o quanto volta em benefício do cidadão
porque o percentual altíssimo vai para
onde para abastecer o bolso dos ladrões
corrente viu aquela Paraíba um sujeito
que se apresentava aí como de esquerda
olha fascista que facilita pode ser de
escrever direito tanto faz se
apresentava aí dizendo que era honesto
não sei o que a gente viu que só dá uma
Lapada só uma Lapada só foi de 134
milhões de reais que foi desviado de uma
área vital como a área de saúde é isso
Tá certo e vem esses o gestor aí e
quando sai de um governo deixa o outro
enche o peito e diga assim eu deixei o
governo com caixa é mas aí o seguinte o
fato de voz para usado aí eu não vou
entrar no mérito da decisão do bolsonaro
de tirar o dizer que ele vai ter que
rever isso aí porque se ele vai tirar o
dinheiro do Diesel do Imposto diesel mas
tem que compensar com alguma outra coisa
porque se existe um gasto fixo no
governo você tira a receita vai ter que
tirar do outro local para fechar que
aquele buraco ali já
e o orçamento do Brasil e está piorado
depois da convite Ok mas na hora que
você aumenta esse valor de referência e
atingiu um segmento que é o segmento por
exemplo que hoje mais com sono talvez eu
acho que um dos Pinhais o consumo nesse
fechamento de tudo o que dá o fechamento
não pode sair que ela não posso sair de
casa não é que elas são esses pessoas
que fazem entrega motoboy só e tudo
essas pessoas deve ser vai aumentar o
combustível dele apareceu um cara essa
semana fazendo entrega num cavalo deve
alegando que não tinha mais dinheiro
para comprar como tipo para moto Pois é
ele não é parece que ela tá em Minas
Gerais oi né às vezes é o modo de grande
assim um modo brasileiro de fazer uma
crítica ao governo Tá certo vai ver a
Esse aumento a gasolina eo etanol do
tabela que aliás eu nunca entendi porque
quando a gasolina só aguenta não sobe
porque a matriz de produção do etanol
esfera da Matriz de produção do país da
Gabriele né não dá para entender aí
e olha só pra cá não sobra gasolina
sobrando Alguém tá levando aí a mão
grande aí nessa parada aí quando sobe né
Vamos lá eu como entendo essa parte aí
eu sou ligo a minha inocência não me
permite visualizar além dessa bancada
sobre determinados Assuntos Então vamos
lá a minha humilhe se uma pessoa não
consegue entender quando você pega no pé
de pano Emília como ele aumenta o preço
dos combustíveis vai atingir um segmento
que os motoboys que fazem entrega e não
sei o que tá esse povo hoje é quem tá na
rua antes na rua para você ver de
madrugada para ver como é forte de carga
da proibido o transporte de carga e de
passageiros no Brasil é então é diesel
ou então esse essa gente aí que você
veja bem duas coisas interessante né
você pega os caminhoneiros que trazem a
riqueza para os grandes os grandes
empresários por exemplo o supermercado
São abastecidas com que com pessoas que
com caminhões que vem do Sul de Goiás de
várias coisas para cá né então os
supermercados consegue repassar com uma
população sofrida um preço exorbitante e
paga pouco para quê
e agora veja que interessante preço da
carne disparou eu faço sabe que eu tenho
uma semanalmente eu tenho as compras que
eu ajuda você fazer lá no e o preço da
carne disparou aí o que que acontece
pessoal deixou você é carniceiro não eu
faço eu faço eu ajudo mais comprar na
minha irmã e ela mexe com negócio de
comigo nascem então eu tenho
semanalmente Eu tenho um feedback do que
tá acontecendo Eu acho que aumentou
muito que você olhar para você ver
aquela seu discurso que a cor
emagrecedor decreto esse jeito tá
pegando ela tem um Bombo e eu tô quase
viu É o pessoa cara eu nem tou não olha
só o preço para ele é interessante o
preço da carne aumentou
E aí o que é que a turma fala para de
comer carne para dar um castigo Nesse
pouco a gente não pode vamos comer ovo
aconteceu não o perdoa va13 por quê
Porque pessoal saiu da cama e vai para o
é assim que tá acontecendo aí em Cadeia
os aumentos você pensa que você vai se
protejam de um de outro e vai em Cadeia
velho e tem também outra denúncia que é
a respeito de supermercados também é a
questão do preço as pessoas estão vendo
preço lá na prateleira de determinado as
promoções aí faz as compras coloca o
preço da promoção lá leva que tá na
promoção bota e leva feira vai embora
teve Gente eu não vou citar Supermercado
porque eu também não tem prova agora
pessoa uma pessoa de mim a confiança
para nós vamos usar uma pessoa de bem um
homem de bem diz que aconteceu isso com
ele eles Marcelo nesse dia eu fui
comprar as coisas a promoção e você tá
mais peixe Alô determinado o peixe
estava na promoção no supermercado e ele
foi comprou 3 Kg de peixe quando chegou
que passou quando ele viu o preço que se
e antes de pagantes da pera aí deixa eu
ver o preço lá tá naquele valor vezes 3
kg e pouco vai dar uma esses valores
falou errado não tá certo aí quando foi
conferir lá menina eles não lá tá na tá
preço e promoção x a gente sabe que eu
não tô sabendo disso aí a menina tem que
saber não passa automático lá pelo pelo
caixa ou o celula ou não é o então quer
dizer já diversas pessoas me informando
isso eu não sei se é uma coisa só do
supermercado ou se tem vários
Supermercados fazendo isso então eu
recomendo as pessoas estão em casa
quando quiser sua feira faço confira lá
na lista só sabemos que o Sim todas vida
que a sociedade passa por uma crise
especialmente uma crise que tem a
natureza Econômica então tem a cadeia
dos abusadores Cadê as abusadores então
é um negócio gritante mas existe existem
e toda crise e acontece né e um setor
ganha com a crise o setor ganha com a
pobreza
eu venho com a miséria do Povo setor
ganha né com os desajustes na economia
sempre tem em todas as crises e agora
parece que o vilão e supermercado eu vou
já lavar os preços Supermercado material
de construção veja imagine som imagina
uma coisa já um supermercado grande
passa milhares de pessoas diariamente
por ele milhares e na hora que você vai
fazer o peso de qualquer mercadoria
batata cenoura banana qualquer coisa
você bota dentro de um saco plástico
e se aqueles Supermercado Compra 20 e 30
tonelada de saco plástico por mês aquele
plástico foi vendido a 41015 reais o
quilo porque vai junto com a mercadoria
aí você fala isso é pouco é você lembra
de um cara que tirou um centavo de cada
conta que tinha no banco um americano um
hacker e conseguiu botar na conta dele
bilhões e bilhões de reais vamos lá
conseguiu tirar não foi só tentava o sol
Gilvan de cada conta corrente que tinha
no bairro Sao brasileira eu tô bilhões
de reais é o que eu falo então eu acho
que poderia ter um retorno se vocês
permitirem eu acho que prometido poderia
até tentar fazer uma conversa com esse
pessoal para doar uma cesta básica a
gente dizer também o nome deles aqui
fazer uma publicidade a troca de cestas
básicas para mim tentar ajudar a
distribuir como eu acho que todo esses
programas para distribuir como disso
tanto ao público sustentação alimentados
todos esses problemas aí eles estão
viciados na origem
e não é pelo sistema de compras é muitas
pessoas dado muito muito muito muito
muito abuso de preço e uma corrupção
desenfreada existir personalizada a
sério eu só quero distância só quer ter
o direito e critica tá certo que não
acredito mesmo de setor é uma ajuda
muito suspeita primeiro porque chega
para sociedade é mesmo do que eles
prometem aí o que eles compram e o que
eles compram É contabilmente é na Nota
Fiscal muito mais do que ele recebe todo
o essencial tá metendo a mão nessa pano
igual em todos os segmentos que é
essencial auditor fiscal em pouco e
cruzeiros ali já se pronunciou por aqui
dizendo o seguinte o raciocínio de vocês
está certíssimo o preço dos combustíveis
é calculado pela média que se chama pmpf
quem já falou ele não é se a média do
preço e leva o governo tem uma parcela
maior do ICMS alíquota é a mesma mas a
receita é tão ela mesmo é esse que vem
tem um áudio dá certo agora agora eu
queria eu queria eu
Eu sugiro que a gente possa trazer mais
detalhes para o programa de quinta-feira
sabe porque que ninguém comenta está
mídias você divulga governadores nunca
mais veio o governador ficou ficou
cercado por ações Desde o tempo de cada
Coutinho estragar as relações e recolheu
ações intimidatórias né velho graves
graves ações e graves e intimidações que
abalou o setor né que até empate empate
atingiu o ímpeto da liderança sobre
lideranças que sempre conduzidos grandes
interesses dos Servidores do Estado né E
tá na nossa vida a gente fazer os
edifícios para cá agora uma coisa que só
do final do programa eu queria
acrescentar é o seguinte nessa crise via
autoridade nessa crise de enfrentamento
de autoridade de confronto entre
governadores eo Presidente da República
a Paraíba não vai saber tirar nem
proveito na hora em que o ministro chega
a compor o governo federal o ministro
estratégico Como tá a saúde tá certo um
autoridade porque fica o governador
engajado se vende bucha de canhão para
a governadores desse consórcio Ford ou
seja esse é o gangsterismo porque já
ficou isso demonstrado na Copa do
respiradores Nunca receberam os
aspiradores de água a cola e a palavra
teve de desembolsar dinheiro para isso
que ele não explicam né Como o governo
nunca explicou o governo do estado nunca
explicou que recebe do governo federal
para atendimento a qual a vida e o
Tribunal de Contas disse que o governo
não não colocou isso no seu sistema de
Transparência acusou faz um mês veio de
pouco e o tribunal acusou isso né e não
há explicação e a esse engajamento esse
engajamento do governador que não é nem
político não tem nem origem política né
que poderia estar agindo de forma
Independente de formato é prudente de
forma muito cautelosa né para salvar os
nossos interesses tá aí o ministro que é
que acontece vamos ver se pelo menos
Governador solta uma nota dizendo que a
Paraíba está bem representada é porque
quem é quem é que vai sonegar o
prestígio de
o CD do do ministro escolhido quem vai
chorar com a com paraibano o cara é
médico famoso com o médico conhecido
aqui como é mestre grandes autoridades
né Tem reconhecimento público tem dor na
idade mais do que suficiente de origem
dentro da sociedade presidente da
sociedade brasileira pesquisador
pesquisador relacionado no país com a
identidade de Classe A qual as quais ele
pertence né o cara é alçado à condição
de Ministro ele é o médico recordista na
América Latina
a batina do México para baixo recordista
em colocação de Stent é ele tem essa
idade toda tem a origem estranho a
equipe de Roberto Carlos Roberto Kalil
né cara tem todo todo esse instrumental
moral né E você vê se vai sair uma nota
do governo do estado pelo menos
homenagem aí eu não tenho que prestar
homenagem a Paulo celular não fiz
Governador não vai prestar porque tem
compromisso com esse consórcio que usa
ele usa aparelho do Estado pobre que não
vai se vídeo e outra coisa não sei de
bucha de canhão que não sabe que a
palavra que tem a paleta qual a
importância até a palavra da Praia do
fórum desses governadores quando tem o
Ceará que comanda quando tem o da Bahia
colonial e o do Piauí que comanda são os
petiscos comandam né e o governador ele
tá no isolamento por conta disso O que
ficar isolado né porque não fazer uma
política pelo menos de Equilíbrio né uma
política
as cautelas para uma uma uma uma uma
política de distanciamento porque ele
tem medo do Patrulhamento estressante
com o que é porque ele é porque ele é a
inexperiência e tem medo do faturamento
não é fraco não tem governadores dos
outros Governador que Patrulha aí eu
achei ele era o Ricardo ele pode só na
minha inocência ele pode ficar mole
leigo mal na fita amanhã eu acho que
essa altura como o jogo para 2022 começa
a se definir se desenhar se tem uma
candidatura posta que é de Romero
Rodrigues e ele já assumiu que vai
apoiar bolsonaro ou está alinhado com
bolsonaro e tudo João só tem outra
alternativa ficar no contraponto
e no contra a Ponte de bolsonaro que
seria tá vendo Lula né quem sabe agora o
líder para que tá aí né até eu soube
hoje que faquim decidiu levar o recurso
da pgr para o pleno para um pleno onde
Gilmar Marco Aurélio acha que derruba
vai me dizer mais tarde Aonde eles
Governador vai crescer a Paraíba com
esse tipo de alinhamento e deixa o
alinhamento alinhamento doutrinario
político partidário ideológico eu acho
que ele apoiando Lula ele ele poderia
dance Lula poderá ser candidato muda
fica sujeito às mesmas condenações ele
vai sujeito ainda se encontra na do Sul
é um esforço que João pode fazer para
apoiar Lula porque se Lula fosse
Presidente aí o homem da Calvário aqui o
colega do João Ricardo Coutinho era
Ministro ia ser Ministro de Lula né
porque eu condenado aí leva o outro você
me dirigido meninos têm que a nossa
daqui eu não chegaram rapidamente
rapidamente já que você falou
e já que você falou aqui acabei de
receber aqui ó na qualidade de Paraibano
Manifesto o meu apreço ao colega e agora
Ministro Marcelo Queiroga e o desejo que
ele consiga unir todos os segmentos
todos os sentimentos brasileiros do bem
em benefício da causa da saúde pública
pública brasileira Geraldo Medeiros
secretário Estadual de Saúde Mais João
nós vamos ter uma vantagem né
dificilmente quem falou isso é
surpreendente Doutor Geraldo tem um
remédio que devo fazer isso né que é um
cara extremamente alinhado com a
política do outro aí você vê
dificilmente agora eles vão bater na
saúde daqui para frente vai ficar
difícil a situação dele aceso outra
cleuse o governador não fez porque o seu
Governador quisesse fazer essa homenagem
ele tem o dever de fazer e tem ele não
mandava o secretário dele fazer ele faz
isso esconde da responsabilidade ele se
esconde do dever né vida de dar uma nota
de solidariedade a gente fala ele vai
esperar parar para amanhã durante a
entrevista ao portal
e ele vai fazer uma sapateira fala para
o Marcelo para finalzinho trazer só essa
foto eu achei interessante o consórcio
Nordeste ele comprou agora o horário
comprou agora 39.000 melhor 39 mil
milhões de vacina né e conseguiu comprar
por $9 quebrado e ele se vangloriar por
que o governo federal chegou mais tarde
da Rússia comprou a 11 dólar e Eles
pagaram 9 mas sabe como é que vai ser
feito o negócio não porque quem vai
pagar eles podem ter fechado Mas quem
vai pagar a vacina é o governo federal
então não tem como então aí eles
conseguem fazer o preço mais barato mas
se for para eles pagar acontece quando o
respirador fazendo cortesia com o chapéu
alheio um abraço atenção a última a
outra na outra Saideira a o nosso
intrépido do seu colega ex-procurador
Gilberto Carneiro da Gama juntamente com
Márcio Nogueira vinholi
o Mário Ananias Queiroga Nogueira
acabado de frente a e certamente serão
beneficiados com a extensão das
cautelares o relaxamento das cautelares
Que que deram aquele já foi concedida à
Ricardo Coutinho pela sua extensão é
gambiarra sei lá né um abraço a todos e
até quinta-feira e